 Me: Que, de mismo,  Them: E eu que e eu que achei que era aqui na Bee House e acabei de chegar aqui estou em embora. Não, não olho direito a coisas, né? Oh Jesus Christ. Já Garanhe. 0 Sempre Esqueço 00 Menino Da Exclusive Estava Aqui Saindo De Carro Inclusive. É Manda Aí, Fala 0 Pessoal É Online Amor De Deus Né? Mas Eu Estava Aqui Do Lado, Estava Aqui Do Ladinho Do Lado, Sim. Estava Aqui No Estava Na Vila Da Serra aqui em cima.  Me: Mais o mas você chegou a tocar aí a campanha, alguma coisa? Aqui ótimo.  Them: Mas vou, vou escutar até em casa.  Me: Beleza, até mandei aqui pro pessoal, Que é online. Eu, eu tive uma conversa lá com sua esposa hoje,  Them: Y y ahí, y ahí.  Me: Foi uma conversa curti muito, curti muito. Eu acho que, acho que podem dar dar bons frutos. Em breve.  Them: ¿Los vininos eran patamar grande lá na na Hotmart, conhece uma galera que realmente é do tipo de cliente aí com com né?  Me: Exato. Não, elas  Them: Então apesar de eu não entender direito ainda o que que, o que que é o projeto mas é diferente.  Me: Não, exato. É, eu não entrei muito em é, pelo que eu entendi, tipo assim, a estruturação, de tipo comercial. E aí baseado na na na na experiência delas ali, enfim. Elas acabam conseguindo trazer bons resultados, mas no geral é isso.  Them: É o o a Talita, Ela Inclusive Ela Faz Captação De Patrocínio Pra Equipe Do Paulo Muza e pra E aí ela até,  Me: Isso, ela me falou, ela me falou.  Them: né? Então é uma é o nível de marca, nível de de de contato ali que na hora que eu falei com com a Ana ela falou assim amor,  Me: Uh-huh.  Them: né troco uma ideia com com o Luís assim, tem que ir com o olhar de agregar, tem que servir a a mesa antes de querer puxar. Então troco uma ideia com o Luís pra ver se tem sinergia de algum formato de algum conteúdo, alguma coisa que agregue, pra pra pra pra ver se faz sentido, e aí parece aí ela a Lalá até me pergunta amor, quanto que você pagou pra passar pra Talita? E aí parece que ela tinha até a intenção de talvez entrar pra mesa também. Porque elas estão nessa estruturação,  Me: Não, perfeito. Eu e e e exatamente isso. Tipo assim, até vai casar com o que o César trouxe? Ela está com lá, velho, de cara, que só usando IA no comercial, o cara tipo assim, faturou muito. E aí eles só estavam usando IA e aí agora ela está em pra poder estruturar o time comercial. Aquilo que a não consegue vender, aí entra ser humano, o vendedor dela tentando vender, mas aí a assim, a a ideia é é até ela trazer esse de como é que essa está funcionando, E aí depois entrar ali em mais exemplos, Mas ela citou uns três exemplos na reunião que eu achei muito, muito legal. E e e são muito grandes do né? Tipo assim, o próprio Musi, ah ela ela ela o Cariane ela comentou também,  Them: Uma es.  Me: Ela ela trouxe que tipo assim, muita coisa legal.  Them: Né o o primeiro o primeiro o primeiro cliente que a Lalá está lá pra elas, é a Rolex então assim é papo, é é outro jogo de Marta, é outro não, assim, é absurdo os nós, na hora que ela lá me mostrou lá quem que eles vão conversar nas próximas semanas, falei, caraca velho, é outro jogo.  Me: Muito legal. E aí, Cesinha?  Them: Como que vocês estão meninos? Tudo bem?  Me: Eu estou bem, melhor agora que você chegou aí, você está  Them: Coisa boa, coisa boa. É,  Me: conosco,  Them: Cezinho precisa estar lá no nosso dia da da I A lá pro  Me: É, não, eu já estava conversando com ele já.  Them: desbravar isso tudo aí com a gente, ué?  Me: E e eu, ele trouxe ponto que foi pra mim o mais importante, o que ele não quer. E aí a gente já está,  Them: Bom, na moral, o o Luizão, vou te falar real, man?  Me: Não, claro.  Them: Eu estou ouvindo tanta merda no mercado, fui na Oracle, e o povo falou merda lá. Aí eu falei meu irmão, nossa, na moral com todo respeito,  Me: Pô, mas interessante. É interessante, man.  Them: É que o povo é comercial eles querem vender as coisas e não não fala a da parada eu falo porque eu vivo isso daqui pô.  Me: Mas César, sabe que é negócio que é positivo velho? É que,  Them: E por exemplo  Me: o mercado inteiro está com esse é fraco, sabe? Isso mostra que cara que vier de uma forma madura, ah o cara deslancha no mercado, porque está todo mundo  Them: Mas o pitch do Scala é bom, velho. É bom pra quem não conhece.  Me: Entendi, entendi.  Them: Os caras são muito bons vendendo mano, a hora culpou, os caras comercial mas os caras mentem por exemplo, a discussão quem estava tendo lá era de segurança da informação e tudo e eles estavam vendendo que a integração deles por CMCP,  Me: Uh-huh. Uh-huh.  Them: MCP é termo comum, É claro, O MCP velho, ele segundo eles o MCP dá dá hora garantia a segurança da informação que não ia de jeito nenhum pros servidores da Antropa, nem da e etcétera. É mentira, é mentira.  Me: Uh-huh.  Them: E aí eles estavam vendendo isso como se fosse verdade mas é mentira. E aí no final das contas a galera sempre traz ali algumas alguns fatos com alguns fatos como diferencial de mercado que é mentira, sabe?  Me: Entendi, entendi. E e quais e qual produto que eles estão vendendo lá?  Them: Porra velho, os caras usam eles têm pra tudo né, pra pra checkout e auto sem precisar de ter atendente nem computador é só pegar e sair do do estabelecimento, aí se faz cadastro facial no estabelecimento ele salva seu cartão de crédito, tem eles têm IA lá pra poder servir de autoatendimento, aí o robozinho pega e serve, tem IA de então tem uma empresa unicórnio deles que tem aquele sensor de IA que fica em motor falar de prevenção de manutenção, É bem legal, velho, uma infinidade de coisas mas na prática,  Me: Entendi.  Them: não estão Aí eles estão, namorando agora a possibilidade de de usar IA pra provisão e previsão de fluxo de caixa? Pô, gente já usa aqui, usa o modelo estatístico e IA pra fazer algumas análises. Mas eu acho que é porque está muito em alta o o nome, e aí a galera está falando que tem I a na porra toda, sabe? Às vezes nem tem I a e o povo fala que tem. É.  Me: Entendi, não entendi. Mas eles te fizeram algum pit específico lá?  Them: Ah a real é que eles estão lá pra vender sistema né, o o NetSuite que é o sistema principal deles. E uma coisa que eu acho legal é pra quem não desenvolve igual eu faço, o sistema próprio, vale a pena caramba porque a tem muita coisa adiantada, tem MCP no sistema inteiro, você pode conectar no e fazer várias coisas no sistema, isso é bem legal. Mas é só isso mesmo, ele não vai muito além disso não. Entendeu?  Me: Não, entendi. Mas a experiência lá foi legal?  Them: Foi foi da hora a parte mais legal fui pilotar lá o,  Me: Eu vi, eu vi, eu vi.  Them: o simulador do Verstappen lá, Acredita que eu eu fiz tempo melhor que o Verstappen? Estou brincando, brincadeira.  Me: Até até fingi que tinha travado aqui. Porque é isso.  Them: É, certo. A gente, mano, é muito difícil.  Me: Mas nada que com muito treino, velho.  Them: De verdade. Cara, está  Me: Daqueles cara  Them: Pois é. Nada nada do nada do que nada que comprar simulador e treinar durante seis meses não mude esse resultado. Não dá ideia não velho.  Me: sabe que o Célio tem, né? O Célio ele ele treinou a pós-cup, durante muito tempo só no simulador.  Them: A galera usa velho, a galera usa bastante mesmo.  Me: É violento.  Them: É muito legal.  Me: E aí, Valerio?  Them: Bom pessoal, boa noite, Melissa.  Me: Tudo joia, tudo joia. Estava, César estava falando aqui pra gente, o quanto o do mercado de IA, ele é bom? Mas pra quem não conhece, mas pra quem não conhece né, pra quem conhece, vê que, tipo assim, que está todo mundo falando a mesma coisa, mas num num num caso ali, sabe? É quase como se fosse ah, faz isso? Faz. Faz aquilo? Faz. É tudo ela faz. Aí o cara te vende, uma uma solução mágica.  Them: É e tem muita coisa que é sistema né a galera vem falando que é assim, é o sistema que está fazendo algoritmo, não é uma inteligência artificial que tomou aquela decisão. Aí o povo não tem IA embarcada, aí bota aquela igual tem aqui na aqui às vezes aparece aqui umas estrelinha,  Me: O né, negocinho de de  Them: Pô, pô vai está de brincadeira velho.  Me: Eu vou dar mais minutinho desse se a turma é.  Them: Pra codar e falar que o negócio é I a, né? Pô, aí ainda ainda vai agora é da hora assim, que a galera vende, vamos dar exemplo, tá? Eles botam lá sistema que ele identifica, que o seu orçamento financeiro não está sendo atingido, ou seja, está faltando lançar alguma conta a pagar no seu sistema. Exemplo, aí eles falam que tem IA que faz essa análise, mas é nada é só uma análise de número que soma pra ver se saiu do padrão e traz ali se saiu da média ali vinte por cento, aparece aqui a notificação. E aí a galera vira não, temos uma em análise de contas a pagar, a conta de identificar, desvios de orçamento financeiro. Ah, está de brincadeira, mano. Uma parada, uma tendência que eu vi, Luiza,  Me: É, é foda.  Them: eu achei do caralho é o quê? Eles colocam m c p, em todas as partes do sistema, e colocam uma integrada chatezinho assim no sistema, que aí você consegue chamar sem precisar clicar e você pede as coisas e ele faz sistema com a autenticação do seu usuário.  Me: Legal.  Them: Isso é bem legal, isso é uma uma coisa que eu acho válida, sabe?  Me: Não, legal, legal. É o o ponto que eu que eu que até pensando esses dias, eu assisti podcast, e os caras estavam falando que a grande a o grande oceano azul e o grande ponto que vai ter de mudança, é a implementação de a, mas nas pequenas e médias empresas. Mas é a nas pequenas e médias mesmo, sabe? Não é a pequena e médica está pagando quarenta mil num custo do g quatro, sessenta mil num custo do g quatro, coisas do tipo. Mas é é é a galera da base ali. E o cara que conseguir oferecer algum produto que funcione e que realmente traga resultado pra essa turma, ah o cara vai surfar uma uma onda muito sabe? E aí eu fiquei pensando nisso.  Them: Oi, exato. Até dentro disso daí eu estava pensando semana exatamente isso conversando com Adriana e os problemas, a ponte que ninguém é perto do do universo das das empresas que a gente tem  Me: Ajá.  Them: na mesa, né? Aí cara, você fica parando pra pensar assim, que foi a r d a dez anos atrás, o que foi o conta azul a quinze anos atrás, e o tanto que as pequenas empresas têm ali três ou é o sócio ou dois três sócio na raça, ou prestador de serviço, tanto que essas plataformas de c r m, profissionalizando né o que já tinha empresa grande, trazendo pro pequeno e mudam jogos, pô a plataforma hoje que a gente usa no cerimonial, e ver sair do Google Drive planilha pra sistema com tudo da empresa lá dentro. Cara, eu pago cem reais por mês nessa plataforma, e preferi perder dedo do que perder o acesso a essa plataforma hoje em dia. Então assim como como que é Oi, ótimo. Pode ser, né? Porque pô, sem conto meu irmão.  Me: Sabe de onde que me veio essa ideia? Ela, é muito barata.  Them: Sem conto. Não paga nem o cérebro do cara que pensou no sistema juro.  Me: É isso.  Them: Mas aí por exemplo parar pra pensar que os cerimoniais é a tia velha da que tinha só o o Sim pago. Caro, não paga nem É. Normalmente. E aí hoje em dia assim, hoje na minha empresa lá a gente vai começar a pagar por assinatura né, a gente paga o o plano premium lá que é cento e cinquenta e nove. Cara, tem hoje dois mil e oitocentos cerimoniais pagantes nesse plano. Mensal. Então assim os caras vão fazer fixo, eles já têm ali o sistema, era uma cerimonialista que juntou com o programador e fez isso há sete anos atrás. Então assim, os caras criaram conta conta azul, de cerimonial. Pô, você pegar a dor de segmento pequeno, médio empresa e falar velho, o que que esses filha da mãe precisa aqui? Deixa eu entender o segmento dele do pequeno. Só que são pequenos só que são dois mil e oitocentos cerimoniais no Brasil, só que sim, do universo de trinta mil. E que não tem ninguém pra amparar a gente com tecnologia, sabe? De ter sistema com os fornecedores, com os contratos online, com tudo ali dentro assim cara o sistema é redondinho, chama assessoria Vitor, redondinho o sistema.  Me: Take out.  Them: E aí alguém parou dia pra pensar e falou cara, deixa eu olhar pra esses pequeno aqui que, no montante geral não é tão pequeno assim.  Me: É isso. E e sabe de onde que me veio esse pensamento também? Que corroborou? Lá na Lu, velho. Sem imaginar, aqui tem mercado do tamanho que eles estão. Com primeiro, assinatura, então, e aí aí eu eu eu nunca eu sempre tinha entendido, a a questão da assinatura, a força, mas eu nunca entendido que que dos maiores problemas que o brasileiro tem, é limite no cartão de crédito, Ah, e e isso velho, virou uma chave. Então tipo assim, quando o cara cria o sisteminha, e aí César, que que eles fizeram? É, eles estão com sistema de Pix automático? Que eles vão e é é o token do Banco Central, então eles passam por todos os bancos do cara e retiram o dinheiro lá, da da assinatura. E dentro da da da do pensamento, psicológico de compra, a turma coloca a tudo que é assinatura como prioridade de compra e de pagamento. Então então isso aqui é uma assinatura, então eu tenho que pagar. E ponto, ah não está não está pegando o limite do cartão de crédito do cara. Então ele está conseguindo fazer parcelamento que seria alto, mas como ele joga em assinatura, não não rouba o limite. E aí isso fez com que eles tivessem o mercado que eles têm, e aí a gente conheceu lá dentro, e e muito foda, Ah, tipo assim, velho, eu não imaginava que iPhone é tipo ouro. Ah, e o sistema de segurança dos caras, toda a a estrutura é é eles tratam como se fosse uma joia. E aí isso me ligou, me deu porque às vezes a gente fica muito preso na nossa bolha, e não entende velho, que pra galera que está sem grana, e tudo, e quer ter o produto, quer ter o status, é, de ter iPhone, cara vai lá e paga a mensalidade,  Them: Eu vou até não vou até muito longe não tipo, eu sou cara que hoje assim a gente saiu do Banco Do Brasil PJ, ir pro banco Inter. Cara, eu não consigo a porra de cartão crédito num banco Inter velho, assim é assustador a gente tem uma conta gigantesca com movimentação de dinheiro gigantesca, tem CDB altíssimo né garantido, investimento porque a gente não investe porque é dinheiro do cliente também ali no fluxo de caixa, e aí você entra pra conversar com a com robô maldito que não aprova o meu crédito, e fala que daqui quarenta e cinco dias que é a próxima análise automática ou seja, a produtora, não tem cartão de crédito, pra pagar a assinatura da mesa, que foi o que falei mano, estou tendo problema aqui com o meu cartão e tal, não estou conseguindo comprar. Ou seja, se a gente que é aspas né p j grande não está tendo aprovação de cartão de crédito com o montante de grana que eu tenho lá, imagina o cara que está fodido velho. O pobre mesmo que está ali lutando com as conta dele.  Me: Exatamente, exatamente. Eu, e e é isso tudo, é só pra te jogar ideia, César, do que que você pode de criar de produto. Porque você de todo, e olha que eu converso com muita gente, César. Eu acho que você está muito na frente em nível de de IA implementação, implementando, sabe? Eu estava conversando com o João, e e aí ele me falou cara, eu eu contratei cara, e o cara demora meses pra me entregar agente, Ah e é uma e aí ele me mostrou os agentes, ah não são coisas complexas, sabe? E aí ele está pagando ali os seus quatro, cinco mil. E aí eu imagino que deve ter uma galera espalhada pelo Brasil todo, pagando três, quatro mil, eu sou uma delas, em que o cara, tipo assim, só fica tirando uns discurso. Bonitos e e e e que não vende, sabe? Então, essa introdução toda só foi pra, pra gente, e aí Rodrigo também serve pra você, Cara, é oceano azul, igual o Thiago trouxe. Quem entrar? Independente se é bom ou ruim, é é aquela barreira que tinha no marketing digital. Quem entrou no início, todo mundo ganhou dinheiro.  Them: На  Me: Todo mundo ganhou dinheiro. Aí depois o mercado foi nivelando. Por isso que o ainda está está fraco, César, porque tem tanto de gente, que que cara, eu não preciso fazer todo cheio de de  Them: É a hora ou como, irmão?  Me: exato, exato.  Them: É é, a empresa lista, lista não, mas empresa não é? É a solução dos caras, tipo assim, que eles vendem como algo fora da curva, é uma parada que tipo eu e o Murça a gente faz aqui, sabe? Então, é óbvio que eu estou muito focado do meu microambiente porque eu desenvolvo só pro meu negócio. Mas, porra, lá em São Paulo assim, eu vou nesse evento aí eu mostro pra galera como  Me: Claro.  Them: resolvo algumas dores minhas. E falo assim poxa olha eu ratei entre filiais como é que eu resolvi, como é que resolvi isso aquilo, E a galera pira, fala porra velho, isso daí, vocês vêm vender esse mercado e tal. Mas o Lisão, é desafio meu irmão, vender isso daí pra fora ainda mais sistemas mais complexos né, se não for SaaS muito nichado e específico, você cria ali escopo de manutenção e de implantação gigantesco né?  Me: Entendi, entendi.  Them: É, eu dentro disso dentro disso daí é aquela parada assim, eu fico vendo vocês falando, do ou o João também que já já começou a a mexer, tem o, eu sempre esqueço o nome dele do, do da vassoura, sempre esqueço o nome dele.  Me: Johan.  Them: O Giovane, o Giovane é monstro, o cara tudo que ele se propõe a fazer parece que o cara fica com hiper foco em quatro dia o cara é monstro no que ele faz né, ele com em quatro dias, cara já sabia tudo e eu assim, cara, eu não sei,  Me: Não, mas ele ele é ele é programador, né? Então ele também tem esse detalhe.  Them: Ah, boté, não sabe dieses detalhe. Que era programado, não?  Me: Ele é. Él ha programado, él ha programado.  Them: Я e aí tipo assim eu estava te pedindo né já tem uns mês daí Luiz do do da de porque cara, é assustado quando vira tudo no Instagram sobre, você começa a ficar naquele fumo de tipo, será que está todo mundo nadando e você está pra trás? E aí, será que eu estou programando o meu agente da melhor forma? Será que de fato eu estou programando agente? Porque assim no final das conta eu tenho que dar tudo pra ele e ele não está agindo na Como ele Ele não é agente.  Me: Oh,  Them: Então, eu acho que nem eu sei fazer. É porque o agente é é negócio complexo, né? Que tem que ter autonomia, ele tem que ter, acesso, tem que ter uma descrição clara, ferramentas ali conectadas e aí a galera vai e fala que a gente é tipo, texto num arquivo ali escrevendo só umas instruções simples e pop. Pessoa fez pop ali que com uma assim, é foda velho, é mercado assim que a galera até sugeri pro Luizão eu falei ô Luizão, dá uma olhada nessa parada aqui de paperclip, é uma parada que eu estou louco pra aprender a a colocar produção, tenho certeza que isso daí velho. Ser revolucionário. Não à toa que bombou aí, está está no em alta pra caramba esse  Me: Uh-huh.  Them: assunto, sabe?  Me: Uh-huh nou perfect.  Them: Você viu o exemplo do PP Cliff?  Me: Acabei acabei de ver aqui, acabei de ver aqui.  Them: E aí, que que você achou?  Me: Assim que que der, eu vou dar uma uma olhada. Ainda não não olhei com calma. Na verdade, agora que você falou eu fiquei curioso e e apertei aqui.  Them: Meu irmão, a galera está abrindo empresa. Sem contratar ninguém, só com o PipiClipe, velho. É bizarro. Eu estou te falando porque eu peguei a era do Open Cloud, peguei a era, do do Insomnia, de criar, é, o que é o segundo cérebro, agora é meu irmão, bagulho é,  Me: Sí, sí. Oh mas já que todo mundo está curioso,  Them: fora da curva.  Me: explica pouco pra gente o que que é. Se você quiser até compartilhar a tela, eu troco aqui.  Them: Mais fácil. Vou abrir o pra nós. Eu abri o site e vamos pro GitHub deles, eu leio aqui de maneira bem breve, sabe? Sobre o GitHub deles que é mais fácil de ler e enxergar. Olha, basicamente eles, parece uma plataforma, e aí eles conseguem criar aqui, qual que é a parada do Paperclipe? Você consegue montar, uma série de aqui olha isso daqui é organograma. Então você consegue montar organograma de vários agentes você vai contratando pra várias etapas e e responsabilidades na empresa, e aí vai delegando pra cada desses agentes as funções dentro do negócio. Então você consegue montar literalmente é organograma que você coloca assim ah não esse daqui é o CEO, esse daqui é o CFO, esse daqui é o CEOO, cada tem essa responsabilidade. E eles conversam entre si, vão passando responsabilidades, rotinas, tarefas, e todos eles têm hardsweet que é a batida do coração. Então eles estão sempre ali disponíveis ali em virtualmente falando, e consegue acionar e conversar com o outro em tempo real e trabalhando nas tarefas. Então quando você monta uma estrutura com o paperclip, você consegue basicamente montar echo de de responsabilidades com múltiplos agentes, que eles conseguem atuar onde eles têm responsabilidade alçada. Então se você conecta nele por exemplo, o Luís ele o seu login no sistema é esse assado, você consegue fazer isso se aquilo se é essa. Óbvio que eu estou simplificando. Consegue criar outros também com essas responsabilidades, e tem uma inteligência e está treinado de maneira específica pro propósito. E eles consultam ao outro pra poder resolver problemas entendeu? E aí isso numa rotina operacional, existem empresas aí que viraram por conta do paperclip velho. Tanto que aqui no GitHub tem uma curva aqui de estrelinhas, essa daqui que é a curva de estrelinhas deles, eles estão quase cinquenta mil estrelas. É projeto gigantesco assim, e é algo que eu estou querendo aprofundar, porque eu acredito que vai ser bem revolucionário, já está sendo mas é revolucionário pra mim.  Me: Mas mas tipo, velho, eu acho que depois eu vou vou entrar no nosso assunto, mas esse assunto eu acho que é é bom pra todo mundo. Mas qual que é a diferença disso? E aí, Edu, beleza? Cara, só, Edu, só pra tu poder te contextualizar pouco, a gente acabou que estava no papo aqui de ah, é tudo isso, e aí o César trouxe uma uma questão que eu não pelo menos não conhecia. E aí velho, eu queria entender, qual que é a diferença disso, de tipo assim, criar agentes pelo e pedir, por exemplo, pra eles fazerem uma reunião de conselho e eles conversarem entre eles,  Them: Porque o cara que criou a empresa Unicórnio é o ele disponibilizou de graça a estrutura dele que é o  Me: porque eu até cheguei a  Them: E ele poderia ter usado o mas só que a estrutura dos dos sistema que faz a gestão de estudo é diferente, você pode fazer pelo Cloud, mas nunca vai ter o mesmo resultado, e a estrutura que o cara fez pelo Papercliffe. Não à toa que ele que montou negócio lá, pô, estourou pra caramba e isso veio à tona teve alta por conta dele ter disponibilizado isso de forma gratuita pro público.  Me: El el tipo de via Twitter?  Them: Não o GitHub é o projeto ou o Paperclip e o link que eu te mandei.  Me: E e aí esse esse link que você compartilhou é o produto  Them: É esse o projeto dele. Tipo, estava no computador dele, ele comentou, mandou pra todo mundo, falou gente, é isso que eu usei pra montar uma empresa unicórnio, abraço. Isso.  Me: E que que você na prática conseguiu extrair desse desse documento?  Them: Olha, ele do da hora que eu te mandei mais cedo pra agora já pegou mais dez mil estrelas, subiu vinte por cento em relação ao que eu te mandei de favoritos dentro do GitHub. O que que eu peguei disso? Eu, se o cara conseguiu estruturar uma empresa que bateu valor gigantesco, Usando apenas o paperclip sem contratar funcionário, significa que isso é muito mais tangível do que só fazer pelo porque se eu uso o eu também e eu não consegui isso. Então o que significa é que se alguém conseguiu é viável, E se ele disponibilizou isso de forma aberta, é algo que eu estou querendo aprofundar. Tanto que eu te mandei isso falei velho, esse é assunto em alto que eu gostaria de aprofundar. Não é algo que eu aplico, não é algo que eu estou usando, mas é algo que eu estou e tenho interesse em aprofundar e aplicar.  Me: Mas só uma dúvida, esse per hiper clique, é é uma IA separada? Não não é não é uma coisa que eu vou jogar dentro do cloud  Them: Não, é código de software que ele compila conexões com  Me: Tá.  Them: então você conecta ele à gente, isso é diferente do que o ele usa a a da Antropic. Né? Ele já está conectado. Então aqui o ele é como se fosse é isso que eu estava te explicando a diferença de quando a gente fala de IA, não é uma IA, isso daqui é sistema, software que ele deixou pré-parametrizado e configurado, que quem entra e usa consegue estruturar a comunicação com a LLM de forma mais organizada. Dá pra fazer pelo cloud Dá, o cloud você tem terminal de comunicação com o LLM você consegue estruturar. Mas pelo per per clipper você usa a metodologia que o cara usou pra estruturar a empresa dele.  Me: E uma pessoa sem conhecimento programação, só lendo o documento ali, ela consegue usar ou você precisa de ter conhecimentos prévios?  Them: Consegue você jogar no Google você entrar e monta lá o plano ele builda, ele constrói a aplicação do paperclip pra você personalizada com poucos cliques e sem conhecimento técnico. Ah César, não sei fazer, joga no chat p t pergunta ele vai te ensinar e boa. Não tem muito mistério. É porque você não precisa programar algo, é só colocar em produção, e colocar em produção é muito mais fácil, ainda mais hoje em dia, que tem tudo muito mastigado. Quando eu te falei, eu eu sei disso porque eu joguei paperclip no Google, e apareceu lá a de cara e eles, olha, na que da hora, vou compartilhar, mais fácil. Olha, vou voltar pra você ver, digitei no no Google e cliquei no primeiro item eu nem li, Olha está aqui olha. Aí tem toda a explicação, como é que funciona caso de uso, e como que você usa na v p s da Quarenta e quatro conto por mês, aí você estrutura ele renova pouco mais caro, Basicamente, contratando aqui você contrata servidor online e ele já cria essa aplicação do paperclip em produção pra você poder utilizar. Não é uma aula de aqui nem de uso de paperclip, só estou mostrando que é fácil e acessível até, hoje verdade, qualquer consegue pegar e e desenrolar. Basta, ou velho, se vocês vocês já são curiosos, joga no ChatGPT e são perguntas muito simples, como eu vou usar o Paperclip? Dá pra fazer pela hosting? Aí pum,  Me: Tá. Cara, eu vou fazer uma última pergunta aí até boa  Them: rapidão.  Me: abrir se alguém quiser fazer uma pergunta. Eu até alguns dias atrás eu li texto pra turma, onde eu conto a história de cara que, está dentro a madrugada inteira, três I a's abertas, duas telas, e ele está ali produzindo, e ele dá o sentimento que ele está conseguindo criar algo, mas já faz seis, oito horas que ele está ali, já tem vários dias que ele está nessa, e que não está saindo nada. Ah, e que não sai e que, tipo assim, e aí, ele fica ali angustiado, e no final da contas não está gerando dinheiro, ah, pro bolso dele. Aí eu até brinco pra galera que esse cara era eu. Ah, e aí eu fui e falei cara, será que e eu estou vendo muita gente parecida, ah, muita gente mesmo, que é tipo assim, turma fica o dia inteiro, e aí não, só que não está gerando nada, porque gera coisas bonitas, mas não tem uma estrutura de banco ah de dados por trás. Então, na hora de rodar, o negócio começa a falhar. Aí na hora que vai corrigir, aí bagunça tudo. Aí o negócio não corrige, aí o cara fala ah velho, gastei tempo foda-se. Aí acaba que a galera está e aí é o meu pensamento, e eu sou uma dessas pessoas, comecei a usar a IA, tipo cloud e tudo, pra coisas que realmente mais operacionais, mas não, ah, pra uma coisa ah, coisas do tipo. Eu voltei a ser humano, ah, não, eu vou contratar gente, vou vou fazer esse caminho. Qual que é a a sua visão? Porque tipo assim, quando eu quando eu estava contando o caso desse cara, estava de madrugada mexendo, ele já tinha visto o post do cara lá que que fez empresa unicórnio com duas, ah, com uma pessoa, né, e contratou o irmão porque ele estava muito sozinho. E aí ele fala, cara, eu consigo ser o próximo e tudo. Hora que entra pra realidade, ah, o negócio não sai. E aí é isso, era era, ah, n oito n, aí passou pra Open Cloud, aí passou pra Cloud Code e agora tem uma próxima. Ah, e ao mesmo tempo tem uma onda de uma galera que está ganhando dinheiro. Ah, mas com uma estrutura que parece ser mais simples, sabe? E eu acho que a galera e aí eu estou trazendo a minha ponta, aí eu quero sua opinião. Uma galera que ganhando dinheiro, mas tipo vendendo pro mercado como que faz, ah e tudo, e não com produtos realmente consolidados pra empresa deles. Quando eu converso com a maioria dos empresários, é todo mundo está querendo mas tem a galera não está conseguindo implementar na própria empresa, sabe? E aí a minha pergunta é, você realmente acredita que que essa onda de pessoas que estão construindo empresas com uma estrutura muito mais enxuta, e a estar muito próxima, ou hoje existe uma ilusão, ah, e ainda não é a realidade, o cara precisa ter uma capacidade de desenvolvimento, precisa ah ter uma capacidade técnica ali,  Them: Por exemplo, quando saiu o tráfego pago, muita gente pegou pra fazer e tinha gente que fazia bem feito e tinha gente que não fazia, tem gente até hoje que tem resultado e tem gente que não tem. E a gente assim, existem dois tópicos, e a que é aplicada em produto de sistemas, e que é a que a chama aí no ChatGPT o Cláudio conversa. São duas coisas totalmente diferentes. No que se fala de usar a IA que é no chat pra trocar ideia, e desenvolver ali tarefas operacionais de maneira mais eficiente e rápida, top, funciona, e é o que a maioria usa. Agora, embarcar a IA dentro de sistemas empresariais e processos empresariais é algo que vai pouco além, e que exige sim conhecimento técnico, exige sim saber pedir processo, estruturação de sistemas, E a, tem muita solução que vende por exemplo montar via sistemas completos, et cétera. Poxa é caminho para sistemas mais simples mas quando o negócio vai complicando, não tem como, Então, não não tem muito a ver com se a IA faz sentido ou não pra aplicar na prática do negócio ou se é caminho que gasta muito tempo e não tem resultado, depende da direção. Se você gastar energia numa direção errada, você pode ficar martelando, não vai sair pro lugar. Se você gastar energia, aprimorando o uso de pra poder fazer uma conversa mais eficiente, eu eu sou mestre dos Poxa de verdade, não serve pra nada. Agora vou trazer exemplo da que não sou eu, estou trazendo a Oracle de exemplo. Eles montaram uma estrutura por trás do sistema, que se conecta à IA pode ser o ChatGPT que é o MCP, deixou isso bem organizado. A pessoa como usuário tem a opção de conectar e de fazer funções com o sistema, então olha é algo simples que funciona muito bem que já é o início que de verdade pra mim isso já é assunto antigo, olha como que o simples funciona muito bem. Aí eu vou trazer exemplo real de como o de uso meu. Eu comecei a pensar em a, na hora de montar uma agente pra poder fazer venda pros meus clientes. E com certeza, todo mundo que está aqui já deve ter pensado em fazer isso em algum momento, substituir a é tendência de vendas por ya vou te falar eu já tive uma empresa que eu vendia muita implementação de agente de ya pra venda, e funcionava muito bem e funciona até hoje. Lá os meus antigos sócios a gente atende ainda várias empresas de prestação de serviço, odontologia, médico, et cétera. Agora pro meu negócio que é uma venda complexa, não dá. Então, da onde que eu aplicaria hoje, e é algo que a gente está formatando igual a hora que fiz a preparação pra colocar, poxa eu colocaria IA pra analisar dados do clientes e trazer ali uma métrica mais inteligente ali pro meu vendedor, tem uma número mais inteligente na hora de fazer a venda, Então, o que eu estou querendo dizer é que existem várias formas de abordar esse assunto e de executar. Mas pra você saber se você está aí na direção certa você tem que ter motivo de estar mexendo naquilo, Óbvio que existe milhão de ferramenta, mas se você não souber a direção e fazer da forma correta não vai, entendeu?  Me: E mas aí quando você olha esse do cara que uma empresa de unicórnio, enfim, está pensando em produto novo ou você está pensando o que que eu consigo trazer daqui pra Multiverso?  Them: Quando eu olho isso eu penso o seguinte,  Me: Ou os dois?  Them: como que esse cara, gerenciou processos complexos de áreas diferentes num organograma de forma bem feita que gerou valuation daquele tamanho. Isso me intriga porque hoje no meu negócio, eu dependo de sistemas estruturados que eu gastei tempo pra estruturar processo, eu dependo de pessoas que eu treinei, é óbvio que quanto mais estruturado o sistema menos menor é o treinamento das pessoas, e é hoje onde eu gero valor no negócio, onde eu gasto energia. Mas o que me chamou atenção foi, poxa, o cara está validado, ele tem valuation. Não é negócio que a gente está ah eu acho, e mais do que isso, o cara está com uma repercussão e uma uma ponto hoje que as pessoas estão enxergando uma o que ele fez, né? Que poxa, o GitHub dele está com sessenta mil estrelas agora, então, tem sessenta mil pessoas que desenvolvem, que pararam, leram, foram no projeto e salvaram combo favorito e falam isso daqui faz sentido. Então o meu ponto é que todo momento vai nascer coisa nova e vai realmente trazer novidades pra gente. Mas o cara mostrou o resultado, botou na mesa, mandou medir e está ali pra gente olhar. O que eu te mandei foi, caralho, será que esse negócio daqui funciona mesmo? Será que tem como aplicar no meu dia a dia? Porque se eu montar parte do meu processo usando o paperclip e funcionar bem, ótimo porque pelo cloud mesmo com os múltiplos lá eu não conseguia estruturar algo tangível, sabe?  Me: Galera isso tudo aqui é pra gente poder documentar, e aí na hora que sair o caso do César e tudo, a gente vai ter esse vídeo aí falei eu conheci esse cara, olha aqui tem essa,  Them: Te parece, meu filho.  Me: Alguém quer alguém quer fazer alguma pergunta para vocês sobre esse assunto?  Them: Devia ter  Me: Que eu acho que é muito pertinente.  Them: até levantar-me porque assim eu eu fico vendo eu acho eu tenho a a a sensação que a bolha é muito grande, todo mundo deu o passo em direção ao agora por mais por medo de tipo o que que é isso eu preciso colocar minha empresa lá do que de fato solucionar algum problema dentro da operação então assim, não é a coisa que vai fazer o seu negócio acontecer. Cara seu negócio já acontece, a sua ideia, o seu serviço, sua prestação de serviço, seu produto então assim, uma empresa antes da vai continuar a não é ela que vai fazer a transformação mágica. Aí a galera quer usar como prático, aí vai, vai mudar tudo, eu vou colocar de ponta ponto por exemplo a minha empresa, pô é sonho da debutante ou da noiva ou formando. Aí a vai degustar b f com eles? Não vai. Sabe? Aí a a a a vai entender o de noiva que é o sonho da minha noiva? Não, não vai. Não tem esse poder de relacionamento, de de sonhar, de conversar. De comprar ideia. Mas a I a vai estar aplicada em outra parte, por exemplo, ah eu quero ter aqui, de prontidão qual que é a métrica de o custo de IC pro acesso de cinquenta convidados no nosso histórico. Hoje esse sistema que eu falei com vocês, eu tenho eventos independentes, mas eu não tenho histórico global. De todos os meus eventos. Aí o que que eu estava fazendo? Eu estava em tirando evento por evento, jogando no pra na hora eu criei como se fosse agente produtor de eventos ali, falei cara, eu preciso de uma informação sobre o segmento de buffet, que que você me fala disso? Ele acessa todo esse banco de datas e me devolve. Isso é foda. Porque eu precisava de ficar lendo evento por evento, abrir o histórico assim, e agora ele rapidamente ele já me entrega dado, em vez de eu gastar dois dias três dias ou alguém na minha equipe, com minuto ele já me devolveu. Então é meio que que você tem essa sensação de que a galera está querendo usar a como a salvação de tudo em vez de entender aonde que ela vai solucionar de fato, ou agilizar processo? Que eu fico com medo de estar entendendo errado também falando não, devia colocar ele a pra cacete dentro da minha empresa o que você está falando. Porque eu me colocando no seu lugar, eu imagino, como que eu aplicaria hoje no meu negócio? E o que que eu tenho acesso à ferramenta, né? O grande ponto é que realmente pro pra sua aplicação de negócio, é quase impossível você usar IA pra alguma coisa. Que não seja análise de dados. E análise de necessariamente precisa ser IA, pode ser uma matemática. Por exemplo, a proporção de uma metrificação de quanto vai ser uma projeção de o consumo de alguma coisa, não necessariamente é uma I A, pode ser uma projeção estatística. Então o grande ponto é que realmente pro seu modelo de negócio você vai olhar pra ter dificuldade de enxergar. Agora onde eu enxergo que às vezes no seu negócio por exemplo encaixaria? Hoje você tem uma demanda de pessoas em contato com o ser humano pra questões de back office Perfeito. Pô, dá pra você colocar uma IA integrada a ser então tem que ser uma que tem acesso às informações e coisas do sistema, que ela vai ter permissões, que ela agente por exemplo que pode fazer isso, que ele vai até aí ficar por conta do seu whats respondendo a galera lá e tirando essas dúvidas, cobrando, fazendo as rotinas financeiras, mas só que isso não é só IA é só você criar Cloud Code ou criar agente, é sistema integrado a uma IA conversacional no WhatsApp, é totalmente diferente disso que a galera fala, entendeu? César, que louco, assim a gente hoje até até falei com com o Luís né a gente está estruturando nesse próximo passo, e a gente está contratando três PJ's são produtoras porque a gente entendeu que o valor meu e da minha sócia não pode ser parado ali pra pedir orçamento, por exemplo a, você está fazendo seu aniversário aqui de trinta anos, Você fala olha, você eu queria três orçamentos de vice, Pô cara, eu vou parar a minha vida pra olhar esses três bifés têm disponibilidade, passar os dados do aniversário do César, a quantidade, o o que que você está querendo, devolver isso meu sistema, fazer comparativo e apresentar para o cliente, isso demanda muito tempo, e aí eu saio da operação do cuidar da empresa. E aí a gente está contratando três produtoras pra fazer esse dia a dia sabe? Porque primeiro vai ser o buffet aí depois vai ser pra decoração, aí depois vai ser pro DJ, esse, serviço de pedir orçamento e comparar o ele é maçante e ele é, fácil de analisar depois se você tem algum algo que te dá esses parâmetros ou uma média, aí eu fico assim cara, será que a gente conseguiria agilizar esse pedido de orçamento? A gente jogar aqui e colocar os os fornecedores e ele bater o pedido de orçamento pra quem a gente selecionar, via o WhatsApp, ele falou onde está, você tem que me dar da da tal, assim sim, me manda orçamento, Porque aí nisso cara, nós estamos falando de menos três pessoas. Numa empresa pequena como é a minha, há Méliuz da vida, aí é uma pancada, porque assim você você reduz o time comercial pela metade dependendo. Mas o Edu, eu já te passo a palavra mas só respondendo aqui rapidão, mas o grande ponto é que não precisa de IA, precisa de sistema.  Me: Eu acho que esse é o grande ponto né?  Them: É. E e esse é o problema, todo mundo fala que é IA mas é sistema então, a IA quando eu falo de a real, IA não é, é agente. Eu digo que é, como usar a LDM integrada a sistemas de processos, que é o Trump, que é é você entender poxa, na verdade ô ô Alan, se sua demanda é, ter sistema de orçamento que você vai mandar pros fornecedores talvez nesse processo, uma conversacional vai chamar o cara pra cobrar ele orçamento, trocar alguma ideia, mas a informação fica estruturada no sistema em processo, vai pro banco de dados organizado, pra você ter análise desse dado que não necessariamente é uma que vai fazer. Mas a IA conversacional ela está nos pontos de contato. Né? Ô ô Edu, pode falar aí. Boa noite, gente. Obrigado aí pra toda a liderança do Atrasco mas, agora é uma pena eu cheguei com vocês aí na volta mega acelerados aí, né? Vou tentar, depois tirar o atraso aí da, do que eu perdi. César, você começou falando completamente grego pra mim foi foi pro hebraico e agora eu estou tentando juntar aí as peças, mas agora quando você começa a explicar pro Wallace, muita coisa faz sentido. E eu agradeço ao Wallace pela pergunta, pelo pelo seguinte. Eu vou usar, e aí abusar né, enriquecer a conversa com linguajar de leigo. Tá? E de usuário. E de usuário novo, Provocado inclusive pelo Ala assim no penúltimo encontro quando ele falou do Cláudio, falei que Cláudio é esse que está falando? E aí resumindo a história, eu assinei aquela uma plataforma agregadora, que muitos criticam e outros elogiam, mas pra principiantes como eu, eu acreditei que fosse caminho pra começar. Eu aquela, plataforma da Não sei se vocês conhecem, é tipo o Adapta, tipo o OpenAI, fiz comparativo entre todas ali e vários tutoriais que comentaram e eu acabei optando pela E eu estou cursando, né? Esses essas aulas pra pra aprender pouquinho. E uma das coisas que eu aprendi e vou até virar minha tela aqui, que fala exatamente sobre a tem a academia né, todas elas têm academia né, a Adapta também tem uma biblioteca gigantesca de custo, sobretudo pra leigos, cara, eu fico pensando assim, falando no caso do do Allancy aqui. E eu entendi essa questão da LLM, porque o meu grande desafio também no meu negócio que é a indústria, e varejo e construção de marca, Ou seja, tem que trabalhar produção, que envolve tudo ali né? Estrutura. Estrutura industrial né? Compras, produção, que tem gestão de pessoas, tem todo processo complexo de POPs, industriais e que são procedimentos operacionais padronizados por lei que eu tenho que cumprir, tenho que ter o produto fresquinho pra colocar na gôndola e estar com uma marca linda maravilhosa, ser objeto de desejo e preferência dos consumidores. E ainda tem que convencer o intermediário ali que é o varejista, a colocar na gôndola dele. E fazer a coisa performar, fazer o chamado e fazer acontecer. Tudo isso registrado, em dados dentro de sistema operacional, o famoso e velho bom e velho RRP. Eu, se eu estou enganado ou não César, me confirma se eu estou correto, a forma como você está dizendo aí o LLM, que eu estou aprendendo agora é uma é uma novo na minha vida, tem uma semana que eu aprendi o que que é isso, ele é a ponte pra que eu consiga usar a lendo acessando os meus os meus módulos do r p, e dali eu extraí informação né, puxa dado, transforma aquilo em informação, pra daí a gente tomar a decisão. Com a IA hoje em dia muda muita coisa porque, a sua decisão quase que vira automática porque você cria ali também, pelo menos nessas plataformas agregadoras, os famosos né? Então você cria uma persona lá qualquer por exemplo, minha primeira persona aqui foi o Jack Welch. Eu criei o Jack eu tenho o Jack Welch trabalhando pra mim. Eu eu coloquei lá vários arquivos sobre quem é todo o modelo de negócios dele, toda o manual de execução, do modelo de g e, aquela coisa toda, indústria inclusive com Seis Sigma entre outras coisas, falei algumas coisas sobre questões de liderança e ele me ajuda a tomar decisões estratégicas sobre vários aspectos da empresa. Eu fiquei pensando aqui no caso do Wallace, seria o caso do Wallace, criar invés de pessoa contratar pessoas que você falou eu posso economizar três pessoas. Cara, de repente você pode ter meia dúzia, dez assistentes, microespecializados numa determinada determinado ponto, do negócio dele, que o cara falava desde o lado do buffet, o lado do serviço, o lado do atendimento, o lado do pré-venda onde vai fazer a anamnese lá da pessoa e falar assim olha, que que você quer? Qual que é o seu sonho? E esse assistente, vai algoritmizar, não sei se a gente pode conjugar isso, a a pesquisa, pra ser mais assertivo, em entregar aquilo ou até surpreender, com sugestões de perfil de festa, perfil de evento. E aí, tudo isso sendo trabalhado e aí há que eu entendi, quanto mais você enriquece, mais ela te devolve riqueza. Né? De dados. E aí imagina o o Wallace aos pouquinhos vai aos pouquinhos mais acelerado. Agregando esse banco de dados dentro da plataforma dele, ele consegue aplicar a IA com uma comunicação LLM com o sistema que ele vai ter, onde, desde a prospecção passando pelo pela leitura do perfil de evento que ele vai criar, e depois pela execução, pelo pós-vendas, pela pela leitura até de de resultados, se o se o evento foi economicamente positivo ou não, se teve algum ponto e et cétera. Eu estou começando, a entender que a I A traz isso também e eu concordo, que a I A é assim, é zero vírgula zero por cento formatador de texto, o GPT que a gente usava antigamente. Quando eu falo antigamente até meses atrás. Acabou isso. Entendeu? Depois que eu aprendi o que que é o lá o modelo de como você criar né, o perfil, a execução, o contexto, a ação, tudo muda, os resultados mudam absurdamente. Já fiz a minha primeira reunião com o material isso de g t m né que o que fez com dois representantes ontem, todo guiado todo com e foi pelo Claude, que eu estou usando o Sonnet né, que é aquele avançado ali de profundidade. Então não sei se é é por aí o caminho, eu estou pensando aqui mais uma vez, na minha leitura leiga, porém, tentando já começar a entender, pelo menos visualizar, não estou dizendo que eu mergulhar agora mas visualizar olha, aquilo ali cara é uma profundidade  Me: Só uma dúvida, você fez uma reunião com uma Ia do lado e ela  Them: gigantesca. Não, não, eu fiz,  Me: foi te guiando?  Them: ela estava ela estava inclusive eles sabem, eu comentei que eu usei uma plataforma de inteligência artificial pra ajudar a construir todo o processo então eu fiz, eu mandei todo o diagnóstico, todo, peguei todo o histórico, joguei vários arquivos, na na na plataforma de de de de posicionamento, objeção, de restrição de mercados que a gente quer atuar, de estratégia metas, entre uma série de coisas, eu estou falando uma mistura de comercial e marketing, a gente está falando de no meu caso.  Me: Mhmm.  Them: Eu falei eu quero esses caras, esses caras historicamente apresentam esse perfil. Dos assistentes, é profissional sênior da McKinsey, que eu criei, eu falei esse cara tem experiência na McKinsey, na Boston Consulting Group? E na Benham Company, eu eu já usei falei você vai usar os modelos desses caras, com com uma série de coisas, e vai a melhor estratégia de entrar no mercado. E eles colocam modelos, colocam frases, colocam, é troço muito louco assim, muito louco, eu posso compartilhar com vocês tudo isso, porque está tudo aqui na memória, na plataforma, mas assim, eu jamais podia imaginar, eu teria assistente nesse nesse nível, não sei se pro Alas isso cabe. E e eu e eu vou até acrescentar mais dois centavos aqui que assim a a minha agonia e eu acho que eu essa questão do é, cada cada empresa tem o seu sistema, seja ele c r m, r p e et cétera, onde está esse seu de conhecimento sobre a sua empresa. Cada segmento vai ter uma plataforma dessa segmentada ali. Cara, beleza, como que é o pluguma IA ou como que é o levo esse meu de conhecimento dados da minha empresa pra fora, sem que não necessariamente a plataforma vai dar acesso a a isso, sabe? Então, legal. E é exatamente é assunto. A gente falou que é o MCP, né Luiza?  Me: É, mas pode explicar pro pessoal aí, que acho que também falaram,  Them: Não, então vamos, pode terminar o Alison, desculpa eu te cortei. Não, aí ideia é essa porque assim, eu estava com o chat GBT ele pago, e aí eu descobri essa palavra ali que é como se fosse é que é onde você vai jogar tudo sua base de conhecimento, eu comecei a a a exportar isso. Então eu peguei ali minhas planilhas de Excel, peguei os meus eventos dentro do que é essa plataforma que eu uso, fui puxando ali pra tentar centralizar o máximo de informações marketing posicionamento, tom de voz, como que a gente comunica, as metas, o histórico dos eventos, as planilhas dos desde dois mil e vinte que eu tinha pra ele ter histórico do que de qual segmento, por que que está subindo o preço, quais são os os fornecedores mais as dúvidas da debutante, das nomes, tudo o que eu tinha, joguei. Cara, joguei no chat, Assim sendo boa, são dadas assim, não chat não não não pegou. Quando eu fui pro que aí o Luiz aí eu não quarenta dias atrás começou esse papo na mesa, falei mano, porcaria é essa aí que está rolando, você abre o e a cada dez vídeo oito é chat b t, é é cloud você fala tá, vou entrar nessa loucura. Aí o criei esse mesmo sistema que eu tinha feito nessa essa nuvem de informações, pro chat e joguei pro Cláudio. Pô, aí a a informação já começou a trabalhar, muito melhor, separadamente, por segmento, agente a aspas financeiro, agente de marketing, agente produtor de eventos ali de quinze anos especializado então ele sabe tudo de quinze anos, outro tudo de casamento. Só que assim, tá, mesmo assim eu tenho que ficar exportando pra tirar do assessoria VIP ali que é esse plataforma que a gente usa, levando pra lá. Se a gente conseguisse plugar esse meu sistema, numa inteligência, cara, seria uma mágica, mas eu não sei como fazer isso. Pra mim também  Me: É exatamente isso.  Them: deixar esse comentário pra mim também, que esse é o desafio aí olha. Mas esse é o ponto que eu estou trazendo, e é e é muito legal isso, porque o meu trabalho é exatamente isso. Hoje aqui no meu negócio eu faço exatamente essa junção. Então primeiro passo, eu organizo dados, hoje eu organizo de duas formas, tanto no RP a gente que desenvolve tem RB próprio, que é o RP da Multiverso, não não acho pra comprar, eu não vendo, é sistema próprio, solução própria, E como as informações estão organizadas, as conexões a elas sou eu quem dou. Então eu consigo conectar a qualquer universo de LLM, agente, qualquer tipo de rotina, conta própria. Ah César, isso é muito longe da minha realidade. A gente fala, por exemplo, da Oracle e de outras empresas, eles têm RP que tem uma conexão com as IAs que é o MCP. Isso daí já facilita tipo horrores pra quem não quer fazer integrações, não tem esse conhecimento técnico, que já compra sistema, uma r p pra sua empresa, que já tenha o MCP, que aí você consegue conectar sua IA ele já vai ter acesso às informações do sistema e à às funções do sistema né? Então dá pra você criar até usuário pra pra dependendo do r p né, que tem que você está contratando, é de acordo com as permissões que você dá a esse usuário, a IA ela consegue fazer as rotinas. E aí você já tem experiência em criar os e tal, O que eu trouxe de exemplo, o grande diferencial dele é que ele é que assim como o você pode gerar agentes, e outras plataformas você pode gerar agentes, o Paperclip ele te ajuda, a gerar e gerenciar isso de modo aplicado às rotinas da empresa. Então é é por isso inclusive que eu falei pro Luzão, Luzão, quero aprender a mexer nesse negócio de maneira mais profunda, Que eu acho que vai ser revolucionário que é exatamente a integração desses dois mundos. E pra matar aqui a pau, eu vou mostrar pra vocês de maneira bem rápida, como que eu organizei exatamente o que o Wallace falou. O é basicamente termo técnico que a gente usa, que é como a gente faz uma IA, uma LLM ter acesso a informações de maneira organizada e estruturada, dentro do seu contexto. Então você pegou arquivão, vamos supor que eu peguei papel anotei tudo ali, naquele papel, e eu esse que que a gente chama, é eu dar acesso a uma LLM de de leitura e de conversacional, pra que ela entenda dentro daquele contexto qual a melhor resposta pra aquilo está perguntando ou conversando. Bom, o Edu, esse é como se fosse database de tudo que você tem de informação. Sim, cria drive e joga tudo lá dentro é meio que isso. É tipo isso. E aí esse daqui é a a estrutura de que eu uso hoje. Isso daqui é como se fosse segundo cérebro, eu cheguei até a postar umas coisas lá no no Instagram, Luiza?  Me: Aham. Eu estou usando o Obsidian também.  Them: Então de maneira muito muito bom, né? E o Obsidian como fonte de informação e de organização de contexto é absurdo, porque tudo que você traz pra ele, ele fica organizado com top e e hashtags pra conectar pontos. Vou dar exemplo, deixa eu achar aqui que eu posso  Me: O meu o meu lá só tem  Them: que eu posso abrir que não tem problema, vou abrir uma  Me: o meu tem César, Rodrigo, Aulas e eu tenho cada  Them: Perfeito, dentro do contexto das pessoas, né? Então, sei lá,  Me: Exato.  Them: pegar aqui pessoas da equipe, vou abrir aqui deixa eu ver se eu posso abrir. Perfeito então eu peguei aqui pessoas da equipe então o que eu tudo que eu tenho de contexto e da a última atualização, que conectam a esse assunto, ficam vinculadas dentro desse arquivão. E esse arquivão conecta a todos outras coisas que têm o mesmo contextos em comum, todas essas ligações vocês estão vendo são coisas que são incomuns daqueles tópicos, e aí eu conecto o Cláudio aqui, e aí o cloud consegue executar rotinas. E algumas das rotinas que eu uso hoje no cloud pra ele guardar informação aqui é, entra no meu Notion, olha tudo que eu fiz lá e ele fazer sozinho, só pedir pra ele fazer, simples assim, ele vai no meu Notion na conexão do Notion, olha tudo que eu fiz de atualização lá, e vai colocando dentro do meu Obsidian de forma inteligente. Mesma coisa ele faz no e-mail, ele faz também no meu r p, ele tem acesso a tudo. Gente, eu fico até com vergonha de abrir ele algumas páginas porque tem tanta coisa pessoal ali da minha vida, e fica salvo o local que eu não, assim, é muito detalhe mesmo. Ele pega as minhas conversas, lê tudo e eu deixo, eu faço toda a reunião que eu faço eu coloco pra gravar no Notion, quando ele acessa o Notion ele pega toda a ata da reunião guarda ela também, e aí tem duas etapas na hora de você organizar essa informação Ele guarda de duas categorias. A categoria superior que é de alto nível e a de baixo que é de baixo nível. A de alto nível são informações que você falou, que você escreveu, que disse, ele guarda isso de uma forma organizada. E há de baixo nível, que é a informação que ele processou e tirou de conclusão a partir daquilo que ele deu, é o que ele guarda em outro setor. Então assim a gente tem cuidado pra organizar e guardar as informações de forma separada, e qual que é o objetivo e o disso tudo, gente? É basicamente chama no Cláudio e pergunta uma coisa, ou você pede qualquer coisa, ele tem contexto gigantesco da sua vida e de pontos específicos pra tomar uma resposta mais clara, entendeu? E e até até uma questão assim, pensando no longo prazo pra não ser uma bola que ah agora é Cláudia aí daqui a ano né nessa evolução vai ser outra coisa e outra, esse é o o bizu. Eu vou mandar link aqui pra vocês. Ele, e ele é a sua de a sua decisão de armazenamento E não deu link aí. Na verdade não é uma decisão. O Obsidian ele é uma ferramenta de visualização de arquivos.  Me: Obsídio,  Them: O a organização quem faz é o ou qualquer agente ou ele DM, e na verdade o meu obsidian, o vault que é o cofre que a gente fala, ele na verdade ele está no meu computador, é uma pasta, deixa eu abrir aqui a pasta, Se eu não me engano é aqui o esse daqui olha. Olha que legal, é literalmente uma pasta com arquivos, aí quando você abre arquivo ele tem uns arquivos aqui dentro de contextos. É só isso. Então,  Me: Só que né, o esse formato tem MD o arquivo. E não muda nada, é, aqui não muda nada.  Them: não importa tipo mesmo se fosse TXT ou grande ponto é que independente de do arquivo, é é o que é basicamente gente, que estou falando que a gente guarda em texto, é monte de texto que eu guardo aqui. O Obsidian é só pra visualizar isso de forma mais bonita. É só isso. Mas e os dados eles estão guardados em texto então assim, é Se ele vai estar no Notion vai estar no Drive, se ele vai estar, a questão é que cada empresa vai tomar uma decisão de aonde que vai estar o o digamos assim, as informações ou se vai estar misturado no meio disso Às vezes nem precisa por exemplo, se você quer usar só no contexto de trabalho de empresa e o r p, e r p, todo mundo consegue tranquilo né, o sistema de gestão da sua empresa. Se ele tem essa conexão MCP, você não precisa de nem nada, se se o assunto for só daquilo ali, não precisa de inventar roda Como eu descobram isso? Se essa plataforma tem acesso p? Pesquisando aí a gente pode até pesquisar juntos. O a sua provavelmente não vai ter porque empresas de software menores não têm prontos. Sabe? Mas empresas maiores tipo o da Oracle tem, e vários outros têm, e não é nada muito absurdo não. O próprio Notion eu conecto ele ao cloud usando o MCP. O eu uso o MCP pra fazer múltiplas conexões entre plataformas. É uma protocolo de comunicação. É como se fosse, sabe quando você precisa conectar celular no computador e ter cabo específico? É o Eles padronizaram o USBC pra todo mundo. O SBC que usa o SBC e conecte qualquer coisa, é o MCP das IAs. Aí você conecta uma coisa na outra usando o MCP, entendeu? Entendi. Então agora eu tenho que brigar com a minha plataforma, lá pra eles liberar pra gente Está legal. Foar, abrir a porta aí meu filho, pelo amor de Deus. Mas isso é problema. Porque sua plataforma é muito específica, eles são menores e vou te falar, né, é trabalho complexo porque igual eu falo por conta própria, que eu até eu chegar no nível do MCP que eu ainda não cheguei dentro do meu RP, nossa tem muita água pra passar embaixo da ponte, você tem que preparar muita coisa. Antes de deixar Está certo, você não não está usando o MCP do jeito que você está falando aí meu amigo. O meu r p não tem MCP ainda, eu uso o MCP em outros lugares mas o meu r p próprio, a gente está desenvolvendo, poxa, é tanta prioridade de desenvolvimento e o MCP não é minha prioridade porque os processos estão acima do do da IA Eu estou nem aí se o Cláudio vai entrar no meu sistema vai lançar o contas a pagar. Eu tenho processo pra isso, lá eu estou integrado no DDA, eu tenho rotina de contas recorrentes, eu tenho conciliação de contas bancárias automática, o a I A serviria pra mim se ela tivesse que fazer coisas manuais no meu sistema, mas o sistema está automatizado então não precisa tanto de IA no no no no ponto do entendeu? Então vai muito da demanda. Ah não, eu tenho uma demanda de todo dia entrar e olhar no meu no meu e-mail pra ver se chegou boleto, e cadastrar esse boleto de contas a pagar no sistema. Uma tarefa manual. Poxa vai no cloud cadastra uma rotina pra ele entrar no e-mail e pegar isso, e conecta o no MCP do seu sistema pra ele ir no sistema e colocar. César, meu sistema não tem MCP. Pra fazer também com o no Google Chrome. Ele faz as paradas no navegador, isso é bem legal também, vale a pena o aula, você dá uma olhada, que substitui a necessidade do MCP. Porque ele faz com o RPA, que é que é automação visual. Mas aí você aí você foi rápido demais, né? Não, Eduardo, existe mesmo.  Me: Mais, Rodrigo, fala isso, não você vai  Them: Eu ia comentar algumas coisas vocês falaram, e é isso, esse é o problema maior aí, o Alex, o o Cláudio lançou funcionalidade funcionalidade nova agora do routines, aí você consegue pedir pra ele todo dia entrar e fazer alguma coisa, sabe? Então, não necessariamente ele precisa acessar MCP, e aí não sei se talvez fique mais fácil pra vocês visualizarem, não sei se vocês já tinham essa noção, mas o MCP é como se fosse o que o o César falou, comunicação entre as, mas é como se fosse uma API também assim, então a API é uma comunicação de programas, e MCP é uma comunicação entre IAs. Então assim, às vezes ajuda a visualizar isso. Mas como o Cloud ele tem a capacidade, o code né, ele tem a capacidade de entrar no seu computador e explorar a tela, você pode pedir ele via rotina pra ele entrar no seu sistema, fazer login com seu usuário e senha, entrar na aba que você quiser e acessar lá e tirar as informações por você. Então, se o sistema não tiver uma API ou MCP, você consegue ir na raça, ele que a gente costuma falar, né? Ele pode baixar as que você baixa, ele pode ler a imagem da tela ali e coletar informações que você quer, sem necessariamente ter uma forma estruturada. Obviamente, com o MCP, ele é gastado dez por cento dos porque fazendo ele vai gastar muito mais mas ele resolve o seu problema. Eu tenho mais umas coisinhas pra conversar aqui, mas aí eu, alguma coisa do lado, vi que você levantou a mão aí, Não, fiquei na dúvida, então você está me dizendo porque eu entendi do César, que por exemplo o MCP, eu gente não sei, eu quero atrapalhar fazendo você estar em muita aula aqui não pra analfabeto aqui não tá? Mas é é assim, o MCP então, ele não necessariamente ele é aquele cara que vai, trazer o a conexão com o r p, você não precisa nem precisa do n c p. Pode ser através dependendo da, porque m c p é que é da né, que desenvolveu né, porque eu li, acabei de ver aqui. Ela que definiu a estrutura do MCP. É, então, aí por exemplo, close, beleza. Mas se o meu o meu sistema operacional por exemplo eu uso o lá na empresa, é bem bem básico, mas eu acho que é intuitivo, tranquilo, me atende bem hoje. Se eu quiser entrar nas minhas rotinas, eu tenho minhas rotinas boa parte delas estão dentro, do RP Rodrigo. Então, se o Cláudio lê, o meu sistema r p, aí eu estou falando de MCP então, de qualquer maneira, automaticamente né? Porque criou o outro, criador e criatura, é isso? Que MCP é pela Cláudia, Cláudio Belê, o o o meu r p. Mas eu preciso de RP que leia, porque foi isso que eu entendi que o César disse ao Olha, eu entrei nesse aqui, o tem MCP hein, do do OMIER. Na Idioma, está vendo? E diferente do Wallace, o do do Eduardo vai ser mais fácil de conectar. Foi uma aula assim. Espera aí espera aí, aí vamos lá, você falou que é o Google, os falando do do do Cláudio? Estou falando que o r p que você tem, Uhum. Provavelmente ele tem conexão MCP. Você está conectado no Aí é pra todo mundo. Aí que que isso significa? Que se não tiver, pelo menos o Pluga tem, então você contrata o Pluga e faz pelo Pluga. Mas o o ponto é, pode ir no lá e pedir pra conectar no simples assim aí você segue passo a passo lá e conta pra gente se deu certo. Você pode ter certeza disso cara, porque assim, isso transforma a nossa vida. Porque aí olha, a gente está falando de toda a rotina por exemplo, que você acabou de mencionar, conciliação, processamento de pedido Exatamente. Risco, Meu Deus Não. Calma calma, calma. Sei Porque no sistema eu navego bem. Agora colocar a internet lá dentro, quer é outra, outra situação. Mas é algo que do gato é o quê? O parada do do início da conversa nossa sim, cara, tem coisa que não é a IA em CISS que vai salvar. Assim a gente está tão imerso ali na rotina operacional da empresa, que na hora que você tira ali por cento da coisa de cima do pra uma automação, cara, o que que isso vai te aliviar é absurdo. Demais. Ô gente, falo assim, eu aqui, meu trampo é só automatizar a função. Aqui o meu o meu objetivo, eu brinco com os meninos aqui, falo assim olha, meu objetivo é mandar todo mundo embora, ficar só com as automações rodando, e é é uma coisa prática que eu já faço porque, muitas vezes eu demito eles dos cargos e coloco-me cargos novos pra gente estruturar processos de setores novos. E o trabalho é o quê? Mapear processo, como a gente pode automatizar o máximo, e colocar a pessoa mais leiga possível pra executar essa função, desbarateia custo de pessoas, e e reduz erro operacional porque automatiza muito do processo. E aí Eduardo, esse MCP que possivelmente o OMIE tem que é sistema grande, você só vai conectar ele no no cloud você vai pedir pro Cláudio, Cláudio eu preciso criar uma conta a pagar lá. Cláudio eu preciso que você entre no meu e-mail e pegue os boletos todos os dias e cadastre os boleto a pagar lá no no meu sistema. Ele vai criar rotina e vai fazer pra você, entendeu? Mas é óbvio, tem que tomar cuidado, é financeiro, né meu irmão? Você não vai botar isso negócio pra fazer pizza pra você, né? E aí que está e aí que está Tem que ter segundo como você né pensando né pensando e vigilando e Tem que ter. Alguém cuidando ali do processo pra não dar problema e não delegar coisa, né? Delicada contas a pagar, você falou de d d a cara, é é hoje em dia com a quantidade de fraude que a gente tem, todo dia a gente está recebendo boleto fake aí, fraude fraude fraude e de e bolê-se gente eu recebo tenho certeza que que César também talvez você também ou Alassy, tem lá fornecedor teu mandou boleto, isso é crítico não sei se os demais da mesa Luiz que que vão assistir esse essa gravação eventualmente, é uma questão de segurança, a gente já pagou lá boleto que de repente era boleto idêntico ao recém-emitido pelo fornecedor original, e estava ali com uma pequena diferença, não está no DDA o cara pagou. Repente, amarra essas questões de segurança e de novo entra aí a questão do e da da governança É processo. Automatizada. Por exemplo, eu não tenho pessoas hoje no meu financeiro, eu tenho uma pessoa, meu contas a pagar e conciliação em todo esse contexto, porque o sistema está tudo integrado então o DDA já está integrado ao sistema, o o todos os pagamentos estão muito integrados, tem conciliação bancária no sistema, então, as coisas estão tão amarradinhas que uma pessoa só dá conta de uma movimentação gigantesca de operações, sabe? E é o efeito perdão, olá. Olha e olha que loucura, tipo assim, eu acho que a gente como empresa a gente vai começar a tomar a decisão do sistema, qual plataforma a gente vai contratar, se isso tiver a porta aberta pra essa esse tipo de leitura. Pô, se minha posição é, hoje é tudo o coração opera da minha empresa não tem acesso né, é uma plataforma pequena vai ter acesso. Ah eu vou começar desesperadamente procurar uma outra, que num primeiro momento dá muito trabalho pra configurar mas depois configurar, cara, vai nadar de braçado então, a galera nem sabe desses termos né de da vou chamar aqui de porta aberta ou não porta aberta pra pra o que está por vinho pô, porque vai ser vital a a velocidade depois da de acessar os dados.  Me: E e aí volta lá no início, que que foi o que eu falei, tipo, quanto ainda tem oceano muito azul, porque quem está vindo não está explorando o pequeno e o médio empresário. Sabe? E aí com serviço de assinatura, com preço justo, com preço ali tranquilo e que realmente mostra pra esse cara sem precisar entrar muito em termo porque por exemplo, a gente falou vários termos aqui pra mim, ah, que são novos, Ah, e e aí eu até ligo alerta e que é tipo assim, muito de gente falou várias coisas aqui e o César trouxe. Ah, vamos lá, não é tão fácil assim. Na na ideia, tudo parece que é só comando, e amanhã está tudo organizado. E o dinheiro entrando e você trabalhando menos, e você curtindo, e a a a vivendo a promessa que o marketing digital fez há dez anos atrás. Agora enfim, você aproveitou essa onda e está surfando. E não é assim. A gente vê uma onda totalmente diferente. As pessoas trabalhando muito mais, ah em busca da IA perfeita, do sistema perfeito, Então esse é é ponto principal. Se for perguntar pro César, se ele diminuiu a quantidade que ele trabalha, talvez ele vai falar cara, da parte financeira talvez, mas outras eu estou trabalhando incansavelmente. Ah pra tentar achar, enfim. Mas o ponto que que eu trago aqui, e aí até pergunto pra vocês, tipo assim, a minha ideia era, ela até pra o slide, eu ia dar uma aula sobre vendas, mas esse assunto é é assunto que a gente não pode, deixar de lado. A gente tem que trazer, isso fala muito também sobre maturidade do mercado. Então, o César querendo ou não, ele está em nível. E aí, César, você precisa entender isso. Ah, no ponto positivo. Cara, hoje você tem uma uma experiência, uma autoridade, você fala de igual pra igual? E consegue ensinar? Porque você é empresário, entende muito de IA, mas hoje você não está vendendo IA, ninguém aqui, então está todo mundo com a corda baixa. Assim, ah velho, será que esse cara está tentando vender alguma coisa? Não, ele está dando relato do que que ele está fazendo. E e aí fica na minha cabeça, e aí até, vou vou eu acabei, eu te perguntei dos você estava usando alguma IA, aí eu fui pesquisando aqui se tinha e aí eu vi que tem uma chama granola. Ah, e aí ela está escutando tudo que a gente está falando, E ela está com chat aqui, onde eu consigo perguntar pra ela, tipo assim, ah, fala aí uma pergunta que vocês acham que seria legal fazer pra ela sobre o que gente conversando.  Them: Falar aqui o que que é o paperclip, pergunto pra ela o que que ele é. Que ele pode ser considerado?  Me: E estamos conversando, me explique como se eu fosse uma, adolescente né, vai falar uma criança mas adolescente de, quinze anos. Olha, Piper Clip pelo que explicaram aí na conversa, é como se fosse uma forma de organizar vários agentes de IA pra trabalharem juntos. Cada com uma função, quase com time com CEO, financeiro e operação. A ideia não é ser só chat que responde, é montar uma estrutura que essas convertem entre si, conversem entre si, passam tarefas e ajudam a tocar processos mais complexos. O ponto principal que trouxeram é que ele parece mais sistema para coordenar IAs do que uma IAs isolada. Jeito simples de pensar, ChatGPT sozinho é igual uma pessoa inteligente respondendo. É igual escritório várias pessoas, cada uma cuidando de uma parte. Mas também deixaram claro uma cautela. Muita gente vende isso como uma, como mágica. Na prática, pra funcionar bem, precisa de processos dados organizados e integrações com com sistemas. Aí já vou fazer. Agora vamos ver se ele consegue. Agora vá na internet, me o que realmente é e se esquecemos de falar algo que é importante para essa conversa. E ele está usando o ChatGPT cinco ponto quatro. Que vocês falaram está bem perto do certo. É sistema de orquestração pra vários agentes de IA trabalharem como uma empresa, como com organograma, metas, orçamento, aprovação e acompanhamento. Não é só chat, nem bonito. Ajuste importante. Ele não é exatamente IA em si, ele é mais o painel barra estrutura de gestão desses agentes. O próprio projeto descreve isso como servidor, aí tem o nome aqui bonitinho, pra coordenar agentes. E diz explicitamente, que não é chatbot. É framework de agentes e não é workflow O que faltou na conversa e vai lhe trazer. Ele tem foco forte em governança, aprovar agentes pausar, revisar trabalho, controlar orçamentos e manter trilha de auditoria. Ele trabalha com o Earth's Beats, os agentes acordam em intervalos pra checar tarefas e agir, Ele é pensado para time de agentes, não para agente só. O próprio projeto diz que, se você tem agente, talvez nem precise dele. Uma outra correção útil. Na fala de vocês, apareceu uma ligação com a MCP. Mas pelo que encontrei, o diferencial principal do pay per click não é ser o MCP em si, é ser a camada de operação da empresa de agentes. Pode trabalhar com agentes em integrações diferentes, mas a proposta central é coordenação tá? Pergunta boa pra fazer agora. Então o resolve mais a gestão dos agentes do que a criação da inteligência deles? E aí enfim. É mas é é ponto que que é interessante, velho. E pra falar a verdade, me abre uma uma questão, que todos nós, independente do setor, eu vejo muita gente falando, né? Assim, foca em a, pra pra pro seu negócio e tudo. Mas existe uma grande ponto que é, você pode e deve focar na IA pro seu negócio, e te falar, você vai ganhar muito dinheiro se você conseguir acertar e quiser ensinar pros outros como é que você fez. Então tipo assim, tanto de gente, quantas pessoas do setor de da indústria lá de granola e tudo gostariam de ter uma aula, com Eduardo, poder ensinar como é que ele está aplicando pra esse setor. O quanto pra cerimonial, quantas pessoas comprariam porque, pega no que o César está fazendo, não é o o César que é dono de uma empresa de ar, é o César que é dono de uma distribuidora de bebidas que implementou e cara, agora ele quer compartilhar com você. Como é que, como é que vai ser essa metodologia? Então eu deixo essa pulga atrás da orelha de vocês, Acho que volta no que eu ia trazer e aí agora até vou pegar uma palavra aqui, que é o assunto que eu ia trazer é muito sobre a fala que eu escutei, ah lá do do agora fugiu o nome do cara do poder do Como é que ele chama? Esqueci, é agora fugiu. Bruno Avelar. É onde ele chega, dar uma palestra, e aí ele vira e pergunta, e aí, que que é pra eu vender aqui hoje? Aí o cara vira e fala, cara, não, não é não é pra vender, a galera que está aqui hoje é esse muito chegadas em eles não gostam muito. E aí, o Bruno e falar assim, meu amigo, eu vim aqui pra vender sim. E vou vender. Porque o que você promete e o que você entrega, realmente acontece, realmente executa. Você não promete nada que não é não é entregue. Então se eu não vender, eu eu aumentei e eu vou aumentar o nível de conscientização da galera, vai vim charlatão que sabe fazer tráfego pago, e o cara vai comprar dele. Então, ele vai comprar de alguém. Então se ele tem que comprar, ele tem que comprar de você. Porque você está trazendo aqui por exemplo, aqui, a gente estava trazendo conscientização. Então a gente está só aumentando a conscientização da do do quanto o IA é importante. O César trouxe exemplos, o César trouxe ali pontos, Pá, beleza, todo mundo entrou nessa conversa. Todo mundo saiu aprendendo. Só que essa conversa que que quem aparecer aqui agora, e falar galera, tudo isso aqui que o César falou, eu eu consigo implementar, eu te dou uma garantia de noventa dias, se não implementar, eu te devolvo o seu dinheiro. Tenho aqui quatro testemunhas, ah e aí? Vocês vocês vocês topam ter esse risco? Claro velho, se se tem uma garantia, é de noventa dias e tudo, cara, vamos lá. Tenho certeza que se não fosse preço exorbitante que pegasse e roubasse o limite do cartão de crédito de vocês, todo mundo aqui, ah ia pegar, ia pagar. E aí tem alguns pontos que são importantes. A quem está falando, se você já tem relacionamento, vamos pegar que sou eu que estou trazendo. Se você já tem relacionamento comigo e tudo, a venda seria uma consequência. E não seria exatamente os o o processo aqui todo. Por quê? Vocês já me conhecem. Então na hora de pensar, na no poder de compra, eu estou trazendo tudo isso. Poxa, será que o Luiz, quando ele fala,  Them: Até dando relato nisso  Me: pode  Them: daí até, né, pro pro restante da galera ficar sabendo, a primeira pauta da ponte quando a gente entrou na mesa era a questão até que o o o Rodrigo trouxe no no dele, que era o acordo societário e acordo só e o novo contrato social da ponte. Aí estava nisso e o o o conversei com o Luís, o Luís recomendou uma advogada, galera, ele até falou cara, não vai de primeira, não dá o carrinho assim, não não não vai gostei da Bia e fecha, olha conversa com outras. Mas o ter vindo do Luís, e a forma como a se o escritório me recebeu lá, o papo foi tão redondo, o Luís estava tão da recomendação dele de que a pessoa entenderia pequeno empresário, empreendedor de primeiro contrato social, de primeiro acordo ali, cara que foi tão incrível a indicação do Luiz que eu mesmo ele falando não fecha de primeira eu fechei de primeira porque foi a indicação dele. Então, esse esse aval né, a a compra né, a venda, a Bia nem precisou me vender, falar assim olha, Lucy, e aí? Falei não está fechada, ela nem tinha me passado não está fechado está não.  Me: E e e o Alison, eu vou trazer ponto, velho.  Them: Acredita que é o melhor.  Me: E a gente está. E a gente está aqui aberto? Tipo assim, eu sou filho, neto e irmão de advogado. Os três, conseguiriam te ajudar com tranquilidade. Ah, e eu estaria fazendo aí do papel de de bom de bom familiar, né? Ah, mas, quando eu eu te indiquei, e aí eu vou trazer até outro exemplo, ah, eu não tenho, e você sabe disso e eu não tenho comissão nenhuma, ah, em cima da Pelo contrário, eu só pedi pra ela. Eu preciso que você dê uma atenção máxima. Por quê? E aí não é porque eu sou bonzinho e eu sou legal, mas porque eu entendi velho, no ano passado e por isso que eu mudei o formato do produto, é, que eu vendo a minha reputação, Ah, se se a partir do momento que eu indico Beltrano e e não dar certo, cara, é é muito ruim. E eu estou falando isso pô, eu já, de pessoas já usaram o meu nome, pra vender, eu fui lá, dei o aval, e cara, eu não tinha não tinha, eu não sabia. Se realmente era bom ou não. Pra vocês terem uma ideia, o e aí, mais uma vez, trazendo aqui que que eu ambiente super seguro, o João, me falou que ele estava passando dificuldade de contratação ali com o desenvolvedor, E aí ele falou assim, cara, eu vou contratar o Carlos e o Rodrigo. Que foram, ah participaram do board do do Rodrigo. Ah, e aí ele falou assim, que que você acha? Eu falei, cara, eu não eu não posso, falar que eu acho que é uma boa. Porque eu não adquiri o produto deles, não sei como é que é. E aí eu falei, eu é vai, conversa, vê, analisa, não traz na mesa a questão de de ser, ter vindo por mim ou coisa do tipo, e aí te reforço, isso é, ainda é perigoso. Só que aí que que eu fiz em paralelo? Eu falei cara, talvez os caras estejam fazendo trabalho interessante. Deixa eu comprar o produto deles. Fui lá e comprei, ah, o o produto deles. Ah, claro, eles me deram desconto, não paguei valor cheio, mas eu comprei. Eu falei, cara, não é permuta. Até eu já tive essa conversa com o Rodrigo aqui, eu não acredito muito em em em permuta, eu acho que você tem que valorizar o negócio da pessoa, aí uma questão mais minha, fui lá e e comprei o produto. Por quê? Porque eu quero trazer eles pra palestrar. Se o produto também eu começar a ver que é enganação, velho, eu não vou levar pra palestrar não. Eu prefiro falar com o César aqui olha, César velho, eu sei fazer o palestrante, A gente vai montar junto e e ir embora do que eu trazer uma pessoa de fora. Mas pegando tudo isso que eu estou falando, pessoal, e aí aqui, seria uma das melhores estratégias de venda, então a gente traz problema, vai aumentando o nível de conscientização, vai criando ali anseio eu coloco todo mundo pra poder falar, e aí beleza e tal, Zai, agora eu venho e a e falo assim, galera, agora eu vou compartilhar com vocês, ah, slide, e e eu vou fazer o meu Pá, se isso aqui realmente fosse o e e tivesse sendo construído, claro, teve voltando, teve a parte de relacionamento lá atrás, teve outros pontos. É, provavelmente a conversão seria muito alta. Porque a gente também teve outros pontos de contato. E mesmo que eu não seja autoridade em talvez vocês comprariam. Poxa, não, se o Luizão falou e tal, e aí eu poderia virar e falar, não, eu tenho uma por trás de pessoas que eu confio, e aí o César está comigo, tal, aquela coisa toda, venderia. E e muitas vezes não é mentira. É simplesmente, ah, técnicas de venda. E muitas vezes, e aí eu volto lá no início, a gente é empresário que o Bruno Abelar chegou. Não velho, não faz o de venda porque a galera não, não está pronta ainda. Ah, não, a galera não gosta. Não, as as pessoas vão achar ruim. Se eu vender, porque elas vão, enfim, e e aí foi uma conversa que eu tive com o Thiago, que deu a palestra de intencionalidade pra gente, eu falei meu amigo, ah foi ótimo e tudo mas a gente é amigo e eu preciso trazer. Você não foi intencional em se vender lá? Ali realmente, ah, foi e te chamou? E aí, a culpa não é minha, a culpa é sua, na palestra, você tinha que ter sido mais intencional em se vender. Por quê? Porque se você é o melhor de IA, e você consegue ajudar aquela turma toda, você tem que vender. Você tinha que ter se vendido ali. E se e se vender não é fazer uma oferta. É poxa, aqui está o meu contato, enfatiza aqui, me chama, vamos conversar, Eu quero marcar café com cada de vocês pra eu poder entender ah o que que vocês estão fazendo, ah e coisas do tipo. E aí quando o empresário às vezes ele também vira e fala assim, não, mas ah, não acho não acho que era momento, ah não, ali eu quis só fiz pra poder ah te agradar e tudo, e eu estou falando esse era o Luís? Ano passado, o cara que queria agradar todo mundo e deixava todo mundo vender, e e não, deixou eu apoio o seu negócio e coisa do tipo. Comecei a ver que a venda, e aí juntando com a intencionalidade que a gente está falando, precisa ser diária, ela precisa fazer parte do seu dia. Ela, e aí César, até trago esse ponto pra você. Cara, hoje, você é cara que tem total potencial de vender Claro, você precisa de tempo livre, você precisa ah de de outras coisas, não é simplesmente, mas você hoje já tem capacidade de ajudar muito empresário. Muito empresário mesmo. Ah, e cara, será que é dinheiro que você está deixando na mesa que dá pra poder pegar? É poxa, tipo travar a agenda ali, toda terça-feira você vai dar, ministrar workshop pra galera, enfim. Estou trazendo aqui, mas também pode ser, pro Rodrigo, que pode ensinar outros donos de agência, como é que ele está implementando. A no negócio dele. O Wallace futuramente, trazer o que que ele pode implementar. Então, eu quis fazer gancho e não foi proposital, ah foi eu se você pudesse eu continuaria falando só de a aqui, e eu acho que é tema que é infinito, mas trazendo que gente precisa ser intencional, a gente acabou de viver aqui o modelo, Eu acho que o mundo ideal seria se tivesse dado tempo da minha fazer de uma apresentação de de produto de IA, que aí eu ia simular aqui ao vivo, mas eu acabei de ter essa ideia, não não ia dar pra fazer. Mas de que isso vocês podem trazer pro produto que vocês, tragam grupo de pessoas que vivendo a dor que se resolve, se você vai nomear aquela dor, aí você vai aumentar a conscientização, E cara, traz, pede licença, pessoas, e fala cara, eu tenho a a a solução, eu tenho uma possível solução acredito porque eu eu tenho isso, eu já fiz isso, eu já testei. Deixa eu abrir minha tela aqui e mostrar como é que eu estou fazendo pra minha empresa. E aí,  Them: Pedindo espaço aqui já conectando o Rodrigo num potencial cara, eu fiz a a criei uma plataforma já comentei com alguns da da mesa, que era com os fosse o casamentos ponto com só que pra quinze anos. Porque o casamento é universo infinito de possibilidades, só esposa inclusive vive né, no mercado de casamentos também,  Me: Sì.  Them: mas os quinze anos muitas das vezes não tinha fornecedor segmentado. Pra baixo então, a pessoa que faz o ateliê da sua esposa que é de noiva, mas ela não faz o quinze anos, o buffet alguns grandes só fazem formatura, não fazem não fazem sociais. E aí assim eu fico no meio do caminho, na possibilidade, né como cerimonial como produtor, que eu entendo a dor do meu cliente, o que que ele está olhando no Instagram, no fornecedor, na mídia do fornecedor, na apresentação do fornecedor, como que foi a abordagem de venda, como que foi a negociação, então eu meio que sou intermediário entre eu sei as dores do fornecedor eu também sou empresário, e sei o que o cliente está buscando e o que que ele reclama comigo do fornecedor, porra, o fornecedor lá isso isso isso a reunião o maior ruim, olha o PDF dele, o Instagram dele, olha o site dele, não tem avaliação, ah só o comparativo aqui. E a ideia de plataforma que eu tive foi justamente ajudar o pequeno, isso que o Luís está batendo na tecla cara, o pequeno, que aspas é pequeno mas tem volume de muitos pequenos, muitas vezes eu falo assim cara, nomes e aí ambiente seguro aqui gente. Todo poderoso Buffet Catarina, que era o maior de Belo todo todo poderoso, mandava o orçamento em aberto, Cara, o aberto, contratos de cem, cento e vinte, cento e trinta mil de buffet, em que o cliente podia colocar alterar o número de caixa de cerveja. E aí você fala pô, se o Catarina está enviando Word aberto de orçamento, imagine o restante da galera está na briga do dia a dia,  Me: Sí.  Them: cadê o PDF de apresentação? Cadê o Instagram? A preparação para a reunião? Cara, muitas vezes eu aí eu falava com o cliente sim, aí fazia a minha parte. Cara ele é bom em ser ele não é uma empresa de marketing. Então assim, se for pra eu te falar da você está me pra eu dar a chancela de que o fornecedor entregue o serviço dele. Ele é bom decorador, ele é bom ele é bom bar de drinks. Mas se você olhar o está grande ele esquece você não vai vira pra trás que eu sei que você não vai. Pô, desconsidera. E aí muitos fornecedor e aí a minha plataforma que eu tentei fazer, era pra ele ter ambiente seguro, tipo, cara, constrói só uma página aqui, ah mas eu não tenho dinheiro pra pra programador, e aí tem que comprar domínio, e tem que fazer monte de coisa, tentei de alguma forma, vender uma solução pro meu mercado, que é esse que o Luiz levantou, tipo cara, você tem o conhecimento, tenta vender, eu tentei vender, gastei setenta pau, fazendo durante ano e meio, ali com programador cavando a faca e chegou na hora de vender não se tornou operacional porque o fornecedor não queria pagar ali uma mensalidade pra estar dentro da plataforma. O que que eu estou te falando isso Rodrigo assim cara, tem uma rádio de fornecedor precisando de ajuda, cara, é uma ajuda mínima do tipo, cara, uma PDF de apresentação, uma uma uma no Instagram, cara que para pegar a mão cara eu não vou te vender pacote aqui de dez posts mensais, mas vamos dar uma mexida aqui, vamos deixa eu ver como que você está vendendo, monte de gente que faz tráfego pago, Cara, apertando e foda-se, e foda-se assim. E vai que vai turbinar e vão ir gastando dinheiro.  Me: Eu eu Alô, se a gente poderia citar aqui, né, inúmeros exemplos. Inúmeros inúmeros. E aí a gente está falando do Rodrigo, mas tem ido César, tem pro Eduardo, tem até pro meu mercado, Porque hoje a educação, ela ela é algo que o marketing digital, e de uma forma muito positiva, ela educou, as pessoas a comprarem mais curso, a entender que elas precisavam se capacitar, e aí foi anos educando. Cara, você precisa comprar o meu curso, você precisa comprar esse conhecimento, com conhecimento, ah e aí a gente foi entendendo cada vez mais, que o cara ele, não assistia? Ah ele queria o cara pra poder executar, ele queria o cara pra pra pra segurar a mão. Mas pegando, voltando aqui pro nesse ponto em que e que é e que faz o com tudo isso que falou, que é, que eu acho que faz muito sentido, é, na venda velho, é, e aí eu trouxe esse exemplo que está muito fresco aqui, Então beleza, a gente estava no debate, a gente nomeou o problema. O problema é que muita gente não entende de, ah, nesse nível de complexidade, fica usando só a superfície, ah, do do que que ela realmente é. Beleza, então, a gente aumentou essa conscientização. Todo mundo ficou falando, todo mundo trouxe. Ah, enfim. A gente uma permissão. Galera, eu queria ah pedir uma permissão aqui pra eu poder apresentar Todo mundo vai dar ok. Mundo vai balançar a cabeça. E isso é positivo, porque na hora que o cara balança a cabeça, ele está dando ok, é, os os ele já estava andando pro cérebro dele, Não, fica tranquilo. Pode escutar, você está, você tem permissão, pra escutar, você tem permissão pra falar. E aí beleza, a CEO oferece o seu produto e aí até ali no caso do Thiago, ele não ele não precisaria oferecer, ah o valor é tal, se vocês quiserem é tanto, aqui o Porque isso também, essa estratégia também está cada vez, principalmente em tickets mais altos, ela não é o lá. Você precisa de relacionamento pra poder vender. Então o cara ele vai te, olha preenche esse formulário aqui, pra ele poder fazer aquecimento do e te joga ali ah, pra café, pra diagnóstico de uma hora, é e coisas desse tipo. E aí até, não sei se o César vai pegar o ali, mas se vocês aí olha, se vocês não não estudaram, ah e não leram, super recomendo. Ah vale a pena, aí basicamente é a é o que a mesa é traduzido. É a as vendas de tickets maiores, elas dependem de de tempo de relacionamento. Ah, e é uma tecla que eu bato. Eu tenho uma briga muito grande ali com os meninos da que é, não velho, seu produto é muito barato, ah, não velho, só que o o tempo de relacionamento é pequeno, Ah, eles ainda não me conhecem. Como é que eu viro pro mesmo que a entrega seja boa, ah e tal, ah não, meu produto é setenta mil, oitenta mil, enfim. Foi isso você está a gente, eu não estou não, estou cozinhando?  Them: Да, ну, brincadeira.  Me: Mas o ponto que eu estou trazendo aqui é, exemplos de na prática, como é que vocês podem aplicar pro negócio de vocês?  Them: Mas eles acham que o que a que a Misa é tiichi barato? Eu na visão deles?  Me: Sei a acha muito, muito barato. E isso porque eu já aumentei do ano passado pra esse ano.  Them: Pô mas o realmente o preço do de da mesa é  Me: Mas mas esse é ponto que tipo assim, a gente vai é com tempo velho, é é com esse assim assim.  Them: e se aumentar eu não sei se eu conseguiria ter entrado não. Mas o de qualquer outro negócio sim é bem diferente o preço, gente. Da mesa é é  Me: Exato. E aí turma, fechando aqui,  Them: Sim sim sim sim.  Me: que que eu que que eu quero trazer? E e trazendo todos esses pontos pra vocês poderem pensar. Que que vocês estão deixando de vender, ou às vezes está com medo, às vezes ah, não estou pronto, ah, enfim, e que vocês têm certeza que se vocês venderem, a entrega vai ser uma baita de uma entrega. Seja produto novo, e aí no caso eu eu instigo aqui o César, a a a ensinar, vem como é que se constrói, agentes de IA pra pro pro negócio dele. Seja pro Rodrigo, que já passou por didática, então o cara foi professor, o cara foi coordenador, e e montar uma uma metodologia pedagógica ali, e aí ele poderia estar ensinando outras agências como é que ele está fazendo. E e gente, no setor que a gente está, no momento que a gente está, ninguém vai construir negócio, te ensinar, assim, eu já construí e você pode ir ensinando como é mercado é fluendo, Então lá pessoal, hoje eu fiz essa mudança no sistema, o mercado trouxe esse produto novo aqui, e eu fiz essa mudança aqui, é uma forma de você ir atualizando. Ah, ou produto que não tem nada a ver com IA, tipo assim, poxa, por que que eu ainda não entrei em determinado supermercado? Por que que eu ainda não entrei em determinado que que eu preciso fazer? Que tipo de estratégia que eu posso fazer? E e uma das, ah, melhores estratégias que eu executo, e e não tenho problema de falar nenhuma que a que é a ver? É o do relacionamento. O César até realmente entrar e eu oferecer, eu demorei pra oferecer. Eu é poxa, vem, me conhece. Eu queria conhecer ele também, É porque tipo assim, tem pessoas que tentaram entrar e que não faziam sentido. Que eu sei que iam só lá sugar e não iam conseguir colaborar em momento nenhum. Mas é relacionamento. Relacionamento, é relacionamento. E hoje vocês podem criar relacionamento com os clientes de vocês de diversas formas. Inclusive workshop, inclusive hot seat, onde você vai estar trazendo ali, ah, ponto, Poxa, vamos abrir debate, vou pegar ali, todas as pessoas que compram do meu, ah, produto, vou trazer especialista de mercado, não precisa ser você. Se você quiser, traz especialista de mercado, e esse a especialista vai te ajudar. Seja, poxa, é com vendas, seja com o que for. Só que vai estar aumentando o nível de conscientização da pessoa. Aí talvez você vai ter do seu produto. E galera, baseado em tudo isso aqui, a Multiverso está vindo agora com outro serviço ou está vindo com esse serviço aqui, e olha, o valor é tal, pá, ou não, a a gente está vindo com serviço que vai te ajudar a vender a nossa granola, que vai te ajudar a ter uma performance de gôndola maior, ou vai ter ali uma uma, eu não sei, parte de cada de vocês pensar em como que vocês conseguem pegar tudo isso que a gente falou, tudo isso que a gente trouxe e converter em venda. E trazendo, se eu sou o melhor e eu acredito no produto que que eu vendo, poxa, eu não posso deixar esse cara comprar na mão de outra pessoa. Se essa pessoa vai comemorar o aniversário de quinze anos, e eu sou o melhor pra pra executar, ela tem que fechar comigo. Todo mundo tem que fechar comigo. Se eu sou o melhor na venda de de bebida, todo mundo tem que comprar comigo. Eu tenho diferencial, senão eu não existiria no mercado. Se você existe e não tem diferencial frente a outros, não não tem por que ser existir. Não tem por que sua empresa ser escolhida. Ah não, se eu acredito que eu tenho diferencial que faz sentido, cara, todo mundo tem que comprar de mim. Só que aí entra uma parte, enquanto a gente ainda não tiver uma IA que executa tudo, e aí a gente precisa pedir ajuda pra ninguém? A gente tem que pedir ajuda. Então a gente tem que virar lá no grupo da música e falar galera, eu estou com dificuldade com isso aqui, em fazer umas campanhas que converta no meu, é, Instagram da minha empresa. E aí talvez não vai ser o Rodrigo, não vai ser, vai ser uma pessoa de fora. Mas o César acabou de contratar alguém de fora, e aí ele pode mandar o contato. Olha, galera, estou precisando disso aqui, pra poder fazer dar certo, é pedir ajuda. E aí é aquilo que que eu comentei. Eu acho que a gente vai vim numa era também, onde o ego nosso, ele mais amassado. Ele precisa ser mais amassado. A gente tem que ter mais a capacidade de pedir ajuda. De se não a gente vai ficar seis, oito, doze dólares na frente da tela, pedindo a IA pra dar resposta pra gente, e ela vai dar. E ela vai dar rápido. É minuto pra dar uma resposta que demorar, que seria supercomplexa pra gente responder aqui, sem IA. Ela vai se trazer. Ela vai te trazer. Só que você sente, poxa, eu ainda ainda não acho que é isso. É é como se aqueles ainda tivesse aquele sentimento de solidão. Então, é pra finalizar aqui pessoal, e que já já estamos entrando quase nove horas da noite, eu queria deixar essa provocação, pra vocês. Ou, se vocês toparem, eu sou a criar produto de IA, ah onde a gente vai ter empresário, compartilhando com empresário, produto que às vezes é barato. Não precisa ser produto caro, onde se simplesmente a galera vai compartilhar. Ah, estou trazendo aqui porque se eu estou trazendo que eu o que eu sou o cara que, acredita que eu consigo fazer conexões entre pessoas e ideias, eu posso ah, vender. Ah, Mas pensem nisso, reflitam sobre sobre esses pontos que a gente trouxe reflitam sobre dores que às vezes inteiro está tendo e que você consegue solucionar. Reflita sobre a sua entrega, e, principalmente, confia que você é o melhor pra poder solucionar. E a partir do momento que você acreditar e tiver plena convicção de que aquilo dali você é o melhor, cara, você não vai ter medo e nem vergonha vai estar vendendo o tempo todo. E eu estou falando isso galera, é pós método SIS. É depois de dias entendendo, ah entrando, ah conversando comigo mesmo, entendendo qual que é o meu propósito, e e criando essa conexão. De que se eu sou o melhor cara, poder entregar determinado produto, que todo mundo compre o meu produto, e não compre o de outros. Então, ah eu finalizo trazendo esse ponto, E estou à disposição, ah, pra conversar, pra trocar ideia. Conversa entre vocês, mandem mensagem pro César, ele vai responder a hora que ele puder. Ah mas eu tenho certeza que vai ter momento que ele vai tirar ali pra responder. Mas seja momento pra eu poder perguntar pro Rodrigo, momento pra perguntar pro Wallace, É é nisso que eu acredito, a gente diminuiu o ego, abaixar a guarda e poder responder, cara, eu não sei responder isso, Me explica, me explica que que é isso que você está falando, é grego, é lá, é mandarim, E não ficar, não, eu tenho que, deixei eu pesquisar aqui que se eu não sei, eu que estou atrasado, eu que tenho que perguntar. Ah, pro no meu chat, e não perguntar pro César. Eu queria deixar aqui uma ah, aberto pra vocês ah, falarem ali, fazerem as últimas considerações, pra gente fechar isso Ah, vou mandar essa apresentação pra pra vocês, ela ela foi trazendo basicamente, cada parte do caso né, do do cara que chega na palestra, ah, e traz, Mas eu acho que casou muito bem. Com tudo que a gente trouxe aqui. E se vocês não saírem daqui até sexta-feira, ah, tentar vender nem seja o seu produto, com mais convicção, com mais propósito, ah não valeu de nada essa essa conversa aqui nós. Está bom? Obrigado.  Them: Luísa, até já já aproveita, não sei se o César viu lá o o da do dia da Lu né, mas repetindo o que eu até coloquei lá no no e te elogiando cara assim. Às vezes a gente olha à mesa, sendo o c n p j do Luís, e lá no dia do meu depoimento eu falei que a mesa é aquele bom amigo, né? Aquele bom amigo que te acelera e aquele bom amigo que te freia levantando algumas dúvidas, que foi meu depoimento lá depois do do no sinal do, da do vamos falar o passeio na Lu né? Então, estendendo e reafirmando isso que não é, sobre a mesa né você hoje é, esse bom amigo, virou meu quase que o meu homem-aranha aqui pessoal que, quando tem problema, uma  Me: Superman velho, Superman, ó o Batman,  Them: b b b o aqui e tal que que aciona, que pergunta, que sei que, cara, não sei mas quem fulana sabe vou te te te fazer a ponte aqui, não só nessa reuniões, não só no mas no no dia a dia, e aí até fazendo uma ponte com o que eu falei quadri, né, da com a Adriana pra ela se posicionar como essa pessoa também mas hoje você é essa minha pessoa ali de, cara é terapeuta do empresário. É o cara que realmente precisa de uma ajuda, não sabe com quem conversar, e muitas vezes né o esposo, esposo, o melhor amigo ou o diretor ali da empresa não vai conseguir entendê-lo, a cadeira que a gente está sentado, as decisões que a gente vai, tomar, eu sei por vários desses fatores aí você consegue então tipo,  Me: Vale.  Them: estendendo mais uma vez o agradecimento e realmente,  Me: Valeu.  Them: você é esse bom amigo.  Me: Valeu valeu aí a prova social pra fazer a Viana. Mas valeu valeu. E aí, César? Que que você vai, que que você levou daqui? Que que você acendeu, reacendeu?  Them: Não, muito legal, acho que, que essa parte da venda e de, da gente ter obrigação de vender uma coisa boa é, é uma parada que faz muito sentido porque aquilo que você disse, você está sendo egoísta de não levar pro mundo algo que pra você funciona bem.  Me: Eis.  Them: E eu entrei numa tocada nos últimos tempos de selecionar muito bem porque, gente, meu custo por oportunidade de tempo é escasso, não posso eu tomar uma decisão errada de vender produto, que eu sei que eu vou ter muito trabalho pra dar manutenção, ou vai tirar minha paz e eu não vou vender algo que não funcione, e que eu não não acredito pra caralho. Então, ô Luisão, desculpa, falo uma palavrão que eu vou tentar evitar.  Me: Estou falando, cara.  Them: Mas o ponto é que quando eu acredito muito em uma coisa eu eu eu entrego o e eu não  Me: Так.  Them: animaria a vender algo que eu não não que eu não compraria, né? Aí nesses últimos tempos eu estou numa toada de de pivotar pouco da minha energia, já estou desenvolvendo algumas ideias de produtos que com que sejam dentro dos requisitos que eu tenho como pessoa e como empresário, e talvez mais pra frente a gente acha aí alguma coisa que faça sentido vender. E é aquele negócio, acho que venda tem muito aquilo que você disse, da gente saber fazer a conexão, saber resolver dores reais ali da turma e e trazer isso daí como uma  Me: Oh, e você trouxe ponto que é isso, quando a gente  Them: solução que o preço vira só detalhe.  Me: e e isso é, tocou num ponto, se na minha casa, não tem a granola do Eduardo, e aí porque ele não está me vendendo, ou coisa do tipo, ele está sendo egoísta velho, porque a a granola dele ser ela é a melhor e exatamente a que eu mereço ter na minha casa, ele tem que estar me vendendo, ele tem que estar vendendo pra todo mundo. Levar uma amostra grátis pra galera, enfim. Ah pra pra pra gerar a experimentação, mas todo mundo tem que encontrar. Então, é é isso velho, não ser egoísta, Ah, e se seu produto é o melhor, tem que vender. Então, Eduardo, até vou jogar agora a peteca pra você aí, ah pra pra pra te trazer. E aí, só vou abrir parênteses velho, mudou muito tempo, eu tinha vergonha de vender. A mesa. Ah, principalmente quando a galera virava e trazia produtos são semelhantes, ah e mas não congruentes, fazendo a matemática, que existe uma diferença entre semelhante e congruente. Ah, e eu falava, cara, não, não é isso velho. Quando a quando a galera chamava de master mind tal, você falava, não não, porque perde totalmente o cerne, velho. Ah do que que que realmente é. E aí eu tinha vergonha de vender. Eu tinha vergonha de falar pra minha família que que eu fazia. Ah, hoje não, eu tenho plena convicção que é uma entrega que gera resultado, enfim. Então, Edu, cheguei aí o o pra você, pra você fazer o  Them: Uau. É o seguinte, eu eu mais uma vez né, na reunião com vocês, abrem diversos estalos da mente porque tem necessidade que a gente tem que se mover, e sobretudo as oportunidades que a gente está não está enxergando na realidade né? Como tem o César passou aí agora trator de de possibilidades, eu já salvei aqui monte de link pra de casa porque eu cheguei em casa correndo sentei aqui pra pra pra participar da da da reunião mas assim, que que eu vejo? Se a temática hoje né, o instrumento que entrou na pauta foi a inteligência artificial e a e as oportunidades que ela pode oferecer pro nosso negócio. Esse negócio, sendo validado aqui como laboratório, inicialmente como laboratório, e posteriormente com a validação, concordo totalmente. Ele por que não? Deve ser vendido, deve ser multiplicado e isso pode se tornar uma oportunidade disfarçada. Vocês conhecem esse livro, né? Oportunidades disfarçadas?  Me: No.  Them: Leitura obrigatória tá? Por favor já tem volume e dois. Oportunidades passadas contam histórias de empresas que viraram o jogo assim tipo BMW que começou como o melhor, fabricante de hélices, então que deu origem ao logo da BMW. E depois abandonou as hélices e agora não se bem quem ainda faz hélices. Turbina e tal. Mas, e o negócio deles é carro né, o deles é hoje é carro. McDonald's ganha dinheiro com aluguel de imóveis, entre outras coisas. McDonald's não ganha dinheiro com burger. Tem dinheiro com aluguel de imóveis, é real estate company é a maior real estate company do mundo. Né? Então, real estate no sentido de aluguel mesmo tá? Mas enfim esse modelo inclusive é utilizado no Brasil. Oportunidades façadas pra mim estava lendo isso que você está falando Luiz é é a sinopse do livro. É totalmente a sinopse do livro. Que viram os empreendedores visionários, viram oportunidades disruptivas dentro do seu negócio, que é num primeiro momento parecia ser algo completamente diferente, o que que a Apple se tornou desde o primeiro produto deles, É computador, aliás é all in, dentro do bolso, né? Entre outras coisas. Então assim, gente, a IA aqui, eu estou com monte de dever de casa, pra aprender, em breve, vocês vão conversar comigo não mais como leigo, eu acho, eu já passei até você pouco arrogante aqui Luís, eu já passei dessa fase assim de não pedir ajuda, gente falou muito de orgulho naquela reunião do do Thiago, mas assim, eu acho que, o a postura de aprendiz né e a a humildade de querer aprender e dizer não sei me ensina, por favor, Ou ou me ajuda de encontrar uma uma solução pra tal coisa? É o gesto da do de maior empreendedorismo que a gente pode demonstrar. E vejo, colocando com com né? Parafraseando quase com que o Wallace disse, o ambiente da mesa proporciona esse tipo de de de ambiência, onde as pessoas estão com a baixa com a guarda abaixada, né o exemplo seu Rodrigo, quando você fez lá os foi algo assim que eu falei uau, esse cara aí, se expõe, sem medo, sem medo, o cara é, o cara vai lá e escancarou as verdades dele e vai pra cima. Entendeu? Então assim, eu acho isso muito legal, isso abre pra gente uma vontade de de fazer igual e e no mesmo nível de todo mundo. Bom, tirando os elogios à partes, acho assim que vale muito a pena oportunidades como essa e criar laboratórios. Fazer lab test mesmo, de de criar protótipo talvez, esse protótipo pode ser dois três casos de sucesso, depois multiplica valida multiplica daqui a pouco alguém, por exemplo o César tem aí, que que é reproduzir replicável pra pro mundo todo.  Me: Perfekt.  Them: Estou aceito aqui pra ser cobaia, Eu não fiz esse discurso atual não hein?  Me: Et et puis ça, je quitte ça, é do negócio que eu pensei aqui, dos princípios da mesa, e hoje eu escrevi isso, é, e aí está muito ligado à questão de servir, E e aí eu estou desenhando a metodologia e o m tem o e tem significado e o s é de servir. É muito mostrar pro empresário que quando ele serve, outro empresário, ele também está se ajudando. Então o nosso é diferente porque são empresários que estão construindo, se ajudando. Ah, de setores diferentes e e no grau que eles estão ali, ah, enfim. Mas existe ponto também, que é e aí volta na no tema que a gente está falando hoje. Não é também pegar tempo dos do César e ficar lá dias e horas tal. Se ele virar momento e falar assim, beleza, eu te ajudei até aqui, a partir de agora eu vou te cobrar. Tem que tem que ser assim. O bom senso. Então quando eu falo, assim, você já marcou uma conversa com César? Você já foi na empresa de fulano pra poder conhecer? Você já  Them: Bom senso, né?  Me: conversou ali com o Eduardo, viu como é que ele faz e tudo? Ah é nesse sentido de, ajudar, de ter ali mas não, entendemos que é negócio mais complexo, Beleza, você confia em mim? Confio. Passo a venda. Rodrigão, serve pra vocês, serve por isso que eu vou passar a bola pra você. Cara, eu estou tendo dificuldade em tudo, eu vou lá pela confiança. E aí eu vou lá e e te trago os meus pontos. Você me ajuda, É a reciprocidade ali. Cara, eu preciso de alguma forma, agora ser grato pro Rodrigo. Que eu posso fazer? Pagando o produto dele? Eu não comprei o produto do Rodrigo e do Carlos, só porque eu também queria entender. Mas de alguma forma uma gratidão por eles terem ido lá no dia do seu board e e te ajudado, porque eles estavam me ajudando também. Então poxa, não, agora faz sentido, não não que agora faça sentido, mas faz ainda mais sentido eu adquirir o seu produto. O gatilho da reciprocidade. Então agora pra você finalizar aí, Rodrigo, E aí, que que você vai vai fazer? Como é que vai ser isso?  Them: Eu sei que o mundo não gira em torno de mim, é Rodrigo centrismo, mas eu assim como o Eduardo costuma falar também,  Me: Ótima,  Them: sempre saio dos nossos encontros aqui com várias, várias caixinhas abertas e coisas a fazer, e eu, por uma fala do próprio Eduardo e também conversando com o Luís depois do meu eu sinto que vender é uma coisa que eu tenho dificuldade assim, sabe? E eu penso que tem a ver pouco com o meu mercado, então assim é que tem muitas pessoas que vendem mas não serviço legal e isso gera uma uma preconceito ali né no mercado quando o profissionais chegam e eu acho que esse preconceito ele me dava pouco, Então, eu nunca achei que eu tivesse medo de vender assim, mas eu tenho sentido que, desde que a gente saiu do bode, começou a conversar mais, eu eu tenho sentido que isso é uma coisa que me me barra às vezes, sabe? Então o slide ali do até se mandar algumas mensagens pra algumas pessoas que eu acho que poderia ter vendido é o meu próximo passo com certeza, porque eu tenho melhorado muito aqui o meu produto, feito bastante coisa com os clientes né, que já conhecem o meu trabalho, mas eu claramente tenho deixado de falar disso pras outras pessoas assim então, quero fazer isso melhor aí com certeza.  Me: Ótimo, e aí eu vou encerrar aqui,  Them: Nossa última última segundo juro que que é é rápido.  Me: Pode, pode.  Them: Aqui inclusive o Rodrigo assim, levanta a mão e pede indicação e recomendação pros outros da mesa, sabe o quê? Galera, tem aí dois três empresários amigos seus que que você acha que o meu serviço o atenderia, eu acho que é vital fazer esse esse tipo de de papo,  Me: Rodrigo, vou te fazer uma pergunta, você fez isso com os seus clientes?  Them: Bom, meus clientes eu fiz, felizmente. Assim, essa semana eu andei nisso aí, eu pedi uma lista ali de três pessoas, cada indicar três pessoas. Estou cobrando eles aqui já.  Me: Boa. E aí, e o o Ronalys, isso que eu estou falando, velho, eu já falei com ele.  Them: E,  Me: Ah, eu eu, por exemplo, hoje a ideia do do Igor da corrida, foi negócio que ele veio do nada. Igor, que que você está fazendo pra pra validar? Quem estava lá no viu que o amigo dele que estava lá, comeu a correr com ele, o cara estava com depressão e tudo. Eu falei cara, que que se você não pega o grupo da mesa, e faz esse movimento? Ah, por que que o Eduardo não está fazendo o lá na na na indústria dele? Tenho certeza que a gente, ah, vai enfim, é intencionalidade. Na veia, E e Rodrigo,  Them: até dentro de até dentro disso daí aí falei pro Rodrigo e falei falaria pra pra ti, assim, eu sei que eu tenho muitos empresários amigos aqui que, muitos se vissem o valor da mesa não entrariam. Aí te provocando também como serviço. Mas se a gente tivesse uma uma dia, uma apresentação, uma palestra dia na Bee House, pra empresários, se tivesse duas, três, eu falei cara, eu arrastaria cinco num preço em conta como se fosse, né o jantar à voos ou alguma coisa do tipo, eu arrastaria alguns ali fora cara, seis meses a mentoria que mudou a minha vida como empresa vai ter ali uma palestra de uma tarde, com alguns nomes. E aí cada teria os seus convites aqui chamaria a galera obrigaria os amigos a ir, não poderia virar uma fonte de receita pra mesa e até uma forma de possíveis novos pra mesa, seja Na versão light? Como se fosse versão light, versão full?  Me: Cara, o o último bode vai ser da mesa, eu que vou lá me abrir todas as, porque esse que é o ponto, eu estou trazendo aqui aqui e e e esses detalhes e tudo, mas é isso, é igual você falou. E eu? Quem que eu eu pedi indicação pra quem aqui? Então tipo assim, e e velho, é exatamente isso, pra isso que eu criei a mesa. Ah, pra me ajudar também. Quando a gente está falando aqui, e eu repito, quando eu estou falando pra vocês, o primeiro ouvido que eu que escuta é o meu. Então, ah, eu estou trazendo, e é e esse é ponto de aprendizado, e aí eu vou finalizar aqui. Rodrigo, se se o seu propósito de vida ele é atendido pela Bertese, Cara, você não tem que ter medo de vender. Se o meu propósito de vida é ajudar pequenos e médios empresários a ter melhor estilo de vida, a ter uma melhor, ah não só pra ele, mas pras pessoas que estão ao redor dele, mostrando que ele precisa ter ego menor, ele precisa aumentar a a a ambição dele quando ele visita outras empresas, ele precisa falar de fé, então ele precisa falar de intencionalidade ali, ah e e e fé, ele precisa entender que ele precisa ter olhar de saúde no nível psicológico e tudo, cara, isso daí eu já eu já completo. E se eu sei, eu sou uma pessoa que consegue entregar isso, que consegue ajudar com conexões, que consegue falar sobre isso, eu não preciso ter medo de de vender exatamente o que eu entrego. Então se você não é o charlatão do seu mercado, e e você falou o o exemplo meu, Eu não vendia porque eu falava, não, as caras vão me comparar com o Vão me comparar, e aqui eu estou falando abertamente não, porque eu sei que a gente está só entre a gente aqui. Eles vão me comparar com Beltrano. Vão me comparar comparar com Ciclano. Ah não, então, ah, eu prefiro não, porque aí vão achar que eu faço isso, enfim, Aí eu não vendi. Mas se eu tenho convicção de qual que é o meu propósito, cara, vai pra cima. Isso serve pra todo mundo. Fechou, pessoal? Obrigado pelo tempo de vocês, foi ótimo. É muito bom mesmo e vamos pras eu vou mandar o calendário, o próximo vai ser da Hannah, vai ser dia sete de maio, Quem puder ir, ela precisa muito da ajuda nossa, Ah, ela está num caso mais complexo, Ah, eu acho que a gente tem total potencial de de ajudar. Trazendo ali visões, enfim. Mas vai ser bem importante. Eu estou fechando com ela, o o relatório, e aí o Rodrigo que já fez parte, a gente manda relatório só pro pra pessoa que vai participar do board pra ver se os dados estão certos, se ela quer trazer os números, às vezes a pessoa, uma das perguntas é de zero a dez o quanto vulnerável você está. E o Rodrigo colocou dez, a Ana colocou seis, Então, é é pouco mais mais complexo. Mas aí eu estou construindo com ela, dia sete de maio, e aí eu mando o calendário pra vocês amanhã, de dos próximos dois meses, maio e junho. Se não der pra participar, não tem problema, sei, compreendo a agenda também. Então às vezes cria sentimento de culpa, ah, não consegui participar, não tem problema. Ah, a gente super entende, mas quem puder, vai ser muito bem-vindo. Tá bom? Boa noite vocês e uma ótimo feriado. Alô, doutor. Tchau tchau. Boa noite.  Them: Boa noite. Bom. 